# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2019-09-05T14:48
**Evento:** Atividades da Comissão Especial destinada à elaboração do Código Brasileiro de Energia Elétrica. Vantagens da realização de leilões regionais de energia elétrica. Tramitação na Casa de projeto de lei de autoria do orador sobre a criação de mecanismos de compensação e comercialização de energia elétrica por unidades consumidoras dotadas de infraestrutura de microgeração e minigeração distribuídas. Defesa de ampliação do acesso dos consumidores ao chamado mercado livre de energia. Resultados positivos do trabalho da Frente Parlamentar em Defesa da Extensão da BR-448. Posicionamento contrário ao projeto de lei sobre o abuso de autoridade.

---
O SR. LUCAS REDECKER (PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, quero saudar V.Exa. e os colegas Deputados e utilizar este Grande Expediente para trazer alguns temas que são importantes e relevantes, não só para o Estado do Rio Grande do Sul, mas para todo o nosso País.
Nós estamos debatendo aqui na Câmara dos Deputados o Código Brasileiro de Energia Elétrica. Iniciamos na semana passada a consolidação de uma Comissão Especial que foi criada para elaborar esse código. Eu assumi a Presidência dessa Comissão - nosso Relator é o Deputado Lafayette de Andrade -, que tem por objetivo buscar todo o novo regramento, toda a avaliação da legislação brasileira em relação à energia elétrica.
O sistema de energia elétrica é complexo, abrangendo geração, transmissão, distribuição, comercialização, entre tantos outros pontos. E nós acabamos, no decorrer dos anos, com legislações novas, com decretos, com portarias, tanto do Ministério de Minas e Energia quanto da ANEEL e entidades do setor elétrico que são responsáveis por esses encaminhamentos, transformando o setor de energia e o seu regramento numa colcha de retalhos.
Diante da sensibilidade por parte do Presidente desta Casa, o Deputado Rodrigo Maia, este é o momento de formarmos uma Comissão com todos os partidos desta Casa para avaliarmos e debatermos detalhadamente as necessidades do Brasil no futuro e, principalmente, as preocupações que teremos com o que virá pela frente. A tecnologia no setor da energia avança diariamente no mundo inteiro e fez com que muitos países tivessem que se adaptar a uma nova realidade e que a legislação, que acabou ficando obsoleta, crie as condições para anteciparmos outras tecnologias, por meio de uma legislação moderna, desburocratizando e fundamentalmente fazendo chegar este trabalho à casa das pessoas com a energia mais barata.
Este é o momento oportuno para debatermos este tema. Temos tido semanalmente audiências públicas na Comissão, em que contamos com a participação dos colegas Parlamentares para debater este tema. Hoje estivemos reunidos com o Ministro de Minas e Energia, que está alinhado com o Parlamento para construímos este novo momento para a energia elétrica brasileira.
Há outros pontos importantes sobre a energia que devemos tratar aqui e nos convém debater com o Ministro: os leilões regionais de energia.
Hoje o cidadão brasileiro tem o sistema interligado, recebe energia em casa, e a geração é consolidada e distribuída por todos os cantos do Brasil: a geração térmica, a geração hídrica, a geração eólica e a geração solar. Enfim, nós temos vários pontos de geração, mas o Brasil disputa consigo mesmo. Um parque eólico no Rio Grande do Sul disputa com um parque eólico no Nordeste brasileiro, mas em condições diferentes, em condições tributárias diferentes, numa logística diferente, em condição estrutural de mão de obra diferente e até mesmo com o próprio maquinário que é utilizado no parque gerador de um canto do Brasil em relação a outro.
Portanto, o leilão de energia elétrica regional dará condições para que cada região, de acordo com a sua vocação, possa participar da competição dentro do leilão. De outro lado, é preciso contemplarmos regiões que, muitas vezes, não têm a oportunidade de participar de um leilão, em virtude do alto custo que o Estado ou a região acaba oferecendo, em face do déficit de infraestrutura. Muitas vezes, acabamos penalizando as pessoas que estariam se beneficiando do giro que a economia faria com a instalação destas unidades geradoras no Brasil. Alguns Estados são conhecidos como aqueles que têm condições de, com sua vocação, gerar energia vinculada a uma matriz energética e outros, como o Rio Grande do Sul, que tem energia termelétrica por carvão, energia eólica, muitos parques espalhados pelo Brasil, têm vocação de gerar energia vinculada a outras matrizes. Assim, queremos dar condições aos Estados para que tenham as mesmas oportunidades.
A possibilidade de regionalizarmos os leilões vai fazer com que todos os Estados do Brasil tenham matrizes geradoras de energia, o que nos permite difundir e dividir o investimento no País e difundir e dividir o retorno do investimento, aumentando a renda de todos os brasileiros, dependendo das condições e das vocações de cada região. Esta é uma pauta que estamos tratando no nosso mandato, na área de energia. Da mesma forma, o microgerador e o minigerador de energia, aqueles da geração distribuída, aquela pessoa que instala na sua casa um painel solar e acaba gerando energia para si mesma, hoje estão vinculados a gerar energia para si mesmos.
A legislação permite que eles mandem energia para a rede e, depois, que eles sejam compensados com a energia gerada, para a utilizarem no momento em que não a estiverem gerando. Resultado: gera-se energia durante o dia, o excedente vai para a rede e, à noite, pode-se utilizar o crédito de energia ou em outra conta, com o mesmo CPF ou CNPJ que esteja vinculado à mesma área de distribuição. 
Eu apresentei um projeto de lei nesta Casa que trata do micro e do minigerador, com potência que se enquadre entre 75 quilowatts até 5 megawatts, que gera a própria energia, para que eles possam vender energia e comercializá-la na Câmara de Comercialização de Energia Elétrica Brasileira. O cidadão brasileiro que instalar um painel solar na sua casa, que gerar a própria energia, com outra fonte geradora que se enquadre em até 5 megawatts - trata-se de uma circunstância gigantesca de geração de energia -, poderá comercializar sua energia e negociá-la na Câmara de Comercialização. Isso fará com que haja um aumento na geração de energia distribuída e na geração de energia limpa no Brasil. Desta forma, a pessoa terá condições de incrementar sua renda, a partir do investimento que ela fará na instalação de micro ou minigeradores, como painel solar, ou até mesmo em sua propriedade rural que utilize uma fonte hídrica, hidráulica ou até eólica, para gerar a própria energia.
Há muito tempo este pleito vem sendo debatido nesta Casa e em todo o País. Eu tive a oportunidade de conversar com os diretores da ANEEL, e o próximo passo é o encaminhamento da ANEEL para que o micro e o minigerador possam vender e comercializar o excedente de sua energia. É muito importante que aprovemos este pleito, por meio de lei, dentro do Parlamento, para darmos segurança jurídica à decisão que a ANEEL vai encaminhar por meio da Câmara de Comercialização de Energia Elétrica Brasileira. 
Na minha visão, este ponto é importantíssimo para avançarmos na área de energia e, assim, a população brasileira que está gerando a própria energia seja remunerada, receba um abatimento no investimento que está fazendo e depois complemente sua renda ao longo de 25 anos ou 30 anos, com a utilização de um painel solar, que tem alta durabilidade, diante das comprovações existentes.
Outro ponto que acho importante discutirmos nesta Casa neste momento em que estamos avançando no setor de energia é a possibilidade de o consumidor escolher quem vai fornecer-lhe energia. Hoje vivemos um monopólio de distribuidoras. A culpa não é das distribuidoras: a culpa é do sistema de energia brasileiro, que faz com que cada cidadão brasileiro receba energia de distribuidora que esteja vinculada à sua região. Eu, no Município de Novo Hamburgo, no Rio Grande do Sul, sou cliente da RGE Sul, e o cidadão de Porto Alegre é cliente da Companhia Estadual de Energia Elétrica - CEEE. 
Muitas vezes, nós recebemos reclamações de todos os cantos do Brasil e, frequentemente, na Comissão de Minas e Energia, vemos Deputados encaminhar projetos que sustam o aumento ou reajuste de energia, alegando que a energia é reajustada, porém o retorno para o cidadão, para sua casa, com energia de qualidade, não ocorre na mesma proporção.
O que nós estamos encaminhando para debate nesta Casa é que o cidadão possa escolher de quem comprar a energia, ou seja, quem vai fornecer-lhe energia. Se eu sou consumidor de uma distribuidora, eu posso ter a oportunidade de não mais ter contrato com esta distribuidora e passar a comprar de outra distribuidora que, por acaso, ofereça uma energia mais barata e mais competitiva, formando, assim, uma cadeia em que tenhamos novos negócios no Brasil.
Hoje só pode ser consumidor de energia livre quem paga acima de um valor X, um alto valor, acima de 500 mil reais, para que ele possa comprar direto no mercado livre e não passar pelas distribuidoras. Desta forma, todo mundo vai poder escolher quem vai fornecer a sua energia, e nós teremos um novo mercado de energia, com pequenos geradores, fornecendo energia a cada consumidor. De outra forma, a pessoa vai poder escolher de quem ela quer comprar energia. Eu quero comprar energia limpa, então vou comprar da empresa que vai comercializar que vai me dar garantia de que eu estou comprando energia limpa, gerada em algum lugar do Estado onde ela reside ou mesmo de algum canto do País.
Este é um ponto importante que temos que debater nesta Casa. Pelo regramento que existe hoje, não é fácil avançarmos de um dia para o outro. Mas o importante é que estes estudos e debates, que já ocorrem na Casa, na Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, no Ministério de Minas e Energia há bastante tempo, como em outros segmentos de energia elétrica, continuem sendo feitos.
Estes são três pontos importantes que temos a avaliar. 
Sobre a possibilidade de o consumidor escolher o seu fornecedor de energia, são 6 milhões de pequenas indústrias, empresas, comércios, agronegócios, serviços, que hoje não têm condições no Brasil de escolher seu fornecedor de energia. Eles estão fadados - como estamos há muitos anos - a receber sempre a energia do meu fornecedor.
Outro ponto que temos que avaliar é que, mudando o fornecedor, não necessariamente resolveremos os problemas de energia que ocorrem até que ela chegue à nossa casa, porque o responsável pela distribuição, pela rede, pela linha que chega à nossa casa, não é quem fornece a energia. A responsabilidade não é de quem nós compramos energia, mas sim da concessionária, que deverá ter aumentada sua responsabilidade e deverá ter mais organização. É por isso que o setor tem que estar bem organizado, porque se vai sair de uma unidade geradora e deverá chegar à ponta, à casa das pessoas, com a obrigatoriedade de estarmos com a rede e os postes em dia e, sem dúvida alguma, com todas as condições de a distribuidora fornecer esta energia.
Uma observação, Sr. Presidente. A grande diferença de quem vem de uma Assembleia Legislativa é que lá nós temos a oportunidade de utilizar a tribuna todos os dias, e aqui, na Câmara dos Deputados, não temos tantas chances para fazê-lo, diante do alto número de Parlamentares, 513 Deputados. Portanto, eu vou utilizar este tempo para trazer alguns temas importantes não só para o Brasil, como eu disse, mas também para o Rio Grande do Sul. 
Outra pauta que quero trazer hoje, saindo um pouco da área de energia, é a Frente Parlamentar que aqui presido que trata da extensão da BR-448. Desde já, agradeço à maioria dos Parlamentares desta Casa a assinatura de quase todos em prol da criação desta Frente.
A BR-448 é uma rodovia federal que liga Porto Alegre a Sapucaia do Sul. Nós estamos lutando para que ela seja estendida em cerca de 18 quilômetros, chegando até Portão, para diminuir o fluxo atual da BR-116, que liga parte da região norte do Estado, o Vale do Rio Taquari, e parte da Serra Gaúcha, até a Região Metropolitana, gerando um fluxo que acaba sendo afunilado em São Leopoldo, na cidade de Portão, onde acabamos tendo imensos prejuízos.
A extensão da BR-448 fará com que tenhamos uma ligação direta, desviando da região do Vale do Rio dos Sinos e criando condições para mais retorno em valor agregado para o Estado do Rio Grande do Sul, principalmente para os investidores das regiões.
A Frente Parlamentar já formalizou este encaminhamento. Entre meio ano a 1 ano, já conseguimos avançar um passo no projeto: o DNIT, que parabenizo, bem como ao Ministro Tarcísio, incluiu o Estudo de Viabilidade Técnica, Econômica e Ambiental para a extensão da BR-448. A previsão anterior era que se contratasse um estudo sem a possibilidade de garantir o recurso. Portanto, a bancada federal gaúcha destinou 10 milhões de reais para este estudo, mas ainda faltam 19 milhões, que poderiam ser obtidos na parceria com o Ministério da Infraestrutura. O DNIT e sua estrutura técnica interna viabilizaram este estudo, que possivelmente terminará até o fim deste ano e início do próximo, o que nos possibilitará ganhar entre 6 meses e 1 ano no estudo do projeto.
Portanto, o próximo passo será a busca de recurso, orçado na casa de 1 bilhão de reais, para fazer a extensão dos 18 quilômetros. Em virtude da natureza do terreno, um terreno pantanoso, é preciso muita obra de arte. Porém, nós sabemos que a situação financeira do País não dá condições ao Estado brasileiro de garantir o financiamento de 1 bilhão aqui ou 2 bilhões ali. Nós discutimos isso não apenas no Plenário desta Casa, mas também nas Comissões de mérito. 
Portanto, em reunião com o Ministro Tarcísio, o DNIT, a bancada gaúcha, o Senador Heinze, pedimos a inclusão da extensão da BR-448 nos estudos dos programas de concessão, para que a empresa que conseguir arrematar a concessão de algumas rodovias federais inclua a BR-448 e, assim, tenhamos a realização desta obra que trará inúmeros benefícios à população. Gostaria de citar alguns benefícios que não podemos esquecer. 
A Câmara da Indústria Comércio e Serviços de Portão fez um estudo importantíssimo, que cabe ressaltar, e encaminhou alguns dados aos Parlamentares, que precisamos registrar neste momento. Em 7 anos, a duplicação da BR poderia trazer uma redução de 150 mil horas no trânsito para quem usa a rodovia frequentemente. Muitos usuários ficam diariamente presos em engarrafamentos durante 152 mil horas.
Nós reduziríamos esse tempo, otimizando e criando condições para as pessoas agilizarem seu negócio, o tempo de lazer ou o tempo com a própria família. Além disso, nós geraríamos uma economia de 1 bilhão e 375 milhões, somente com a extensão desses 18 quilômetros. O fato é que a economia destas horas no trânsito pagaria o custo da extensão da BR-116 e ainda sobraria recurso.
O estudo ainda diz que 141 vidas poderiam ser poupadas, com a redução de acidentes no período em que não tivemos a extensão da BR-448, utilizando os dados que temos dos registros da BR-116, sem contar outros 5.329 acidentes sem vítimas que poderiam ser evitados, o que representaria 631 milhões de reais a menos em despesas.
Portanto, Sr. Presidente, a extensão da BR-448, de outras BRs, entre outras estruturas brasileiras, precisa ser viabilizada, para termos valor agregado à logística brasileira e não perdermos competitividade no cenário internacional.
Outro ponto que quero debater e que será um ponto polêmico nesta Casa na semana que vem é o retorno do veto do Presidente Bolsonaro ao projeto de lei que trata do abuso de autoridade, aprovado nesta Casa. Eu fiz questão de registrar, por aparte, meu voto contra este projeto. Deixei isso registrado nas redes sociais e na mídia do Estado do Rio Grande do Sul, externando minha posição. A propósito, gostaria de lembrar alguns argumentos sobre os pontos em que me mantive e me mantenho contra o projeto de lei sobre o abuso de autoridade, que espero o Presidente Bolsonaro vete integralmente. S.Exa. já divulgou que não vai vetar alguns pontos.
Creio que precisamos ter controle para que todo agente público cumpra com o seu papel, sem extrapolar seus limites. Eu e, acho, todos os brasileiros concordamos com isso. Mas não podemos fazer com que seja tolhida a possibilidade de investigação principalmente dos agentes públicos que acabaram mostrando ao longo dos anos uma visão interna e externa do Brasil de que quem cometia ilícitos, principalmente no Legislativo e no Executivo, não ia para a cadeia. Hoje temos várias pessoas presas e processadas em virtude das investigações da Operação Lava-Jato e de tantas outras. Portanto, defendo que temos que manter as investigações.
Eu gostaria de citar alguns pontos polêmicos. Um deles consiste em tornar crime o ato de constranger o preso a produzir prova contra si mesmo ou contra terceiros. A pena é de 1 a 4 anos de prisão.
Eu pergunto: que fundamentação poderá amparar que, de fato, houve constrangimento contra o preso? Será a palavra do preso contra a do agente público, principalmente do agente público, como um policial militar ou um policial civil, que tem fé pública para prender o preso.
Nós temos é que dar autonomia para o agente público utilizar da sua função e achar conveniente se deve ou não prender alguém que esteja passando dos limites e não esteja respeitando o regramento jurídico brasileiro. Este é um ponto. O segundo: submeter o preso ao uso de algemas quando manifestamente não houver resistência à prisão. 
Eu digo: as algemas são utilizadas preventivamente, tendo em vista que não se sabe a reação do suspeito quando recebe ordem de prisão. Muitas vezes, a pessoa que recebe ordem de prisão quer correr. Diante disso, não se pode usar algemas? Quem tem que avaliar isso é o policial militar ou o policial civil, até para a integridade física dele mesmo e do próprio preso. O policial pode agir licitamente, ou seja, dentro da lei, no seu direito de algemar o suspeito e resguardar, como eu disse, sua integridade e até a integridade do preso. Muitas vezes, o preso, assustado ou inconformado, pode agredir e se manifestar contra o policial, sofrendo, quem sabe, um tiro ou um choque por arma taser, arma elétrica que é utilizada. Portanto, as algemas são importantes para assegurar a integridade tanto do preso, como do policial.
Segundo o texto aprovado nesta Casa, executar o mandado de busca e apreensão em imóvel mobilizando veículo, pessoal ou armamento de forma ostensiva para expor o investigado a vexame não é possível. Quem avaliaria a quantidade necessária para se considerar a mobilização de veículos que causa vexame? Um carro, dois carros? Muitas vezes, quem vai cumprir o mandado não sabe o que o espera no outro lado, ao cumpri-lo: se vai haver uma, duas, três, dez pessoas o esperando lá e se vai surpreender a pessoa sobre a qual se está fazendo a busca em cumprimento do seu mandado.
Portanto, eu defendo que se vá com uma estrutura maior, para que não aconteça que a polícia tenha que retornar sem cumprir o mandado, dando condições de fuga à pessoa objeto do mandado, por ter cometido um crime.
A proposta apresenta 37 ações que poderão ser consideradas abuso de autoridade, quando praticadas com a finalidade específica de prejudicar alguém ou beneficiar a si mesmo ou a terceiro. Como será avaliada a intenção pessoal de prejudicar alguém? Eu acho meio ilógico. Quem é que vai avaliar? "Ah, mas ele está querendo prejudicar alguém." É um tanto abstrata esta avaliação. Portanto, eu acho que este é outro ponto que precisa ser avaliado.
Sr. Presidente, em se tratando de dar início ou proceder à persecução penal, civil ou administrativa, sem justa causa fundamentada, o que é considerado justa causa fundamentada? Quem tem legitimidade para proceder a esta análise? Não está na lei a justa causa. Nós não temos no projeto de lei. Assim, eu creio que nós teríamos que ter avançado um pouquinho mais, deveríamos ter regramentos um pouco mais bem delineados, para que pudéssemos ter aprovados alguns pontos deste projeto.
Portanto, quero registrar que sou contra a Lei de Abuso de Autoridade e espero que o Presidente da República a vete. Estarei aqui para auxiliar esta Casa, caso venham a ser encaminhados os vetos. 
Muito obrigado.
