# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2019-12-11T13:44
**Evento:** Transcurso do 20º aniversário de lançamento da revista Expansão, do Município de Novo Hamburgo, Estado do Rio Grande do Sul.

---
O SR. LUCAS REDECKER (PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Presidente, saúdo V.Exa. e faço o registro sobre os 20 anos de circulação ininterrupta da revista Expansão. No momento em que debatemos a importância dos veículos de imprensa e também a credibilidade que eles constroem, é importante registrarmos aqui o trabalho de veículos de imprensa que cumprem o papel de comunicar às pessoas notícias verdadeiras, subsidiadas por fatos, na verdade.
Em 20 de dezembro de 1999, era lançada a primeira edição da revista Expansão, à época chamada Expansão do Vale. De lá para cá, já foram lançadas 233 edições mensais, 9 anuários e a Expansão Noivas, e inúmeras histórias foram contadas em suas páginas.
Idealizada pelo casal Ana Pacheco e Sérgio Jost, a publicação mensal tem como foco veicular informações de relevância do Estado do Rio Grande do Sul, pautadas por dados sólidos e fontes de credibilidade, o que muitas vezes nos falta hoje nos veículos de imprensa. Empreendedorismo, saúde, cultura, gastronomia e moda são alguns dos temas abordados, sempre ilustrados por belas imagens. 
Um dos reconhecimentos pelo seu compromisso com a comunicação veio através do Prêmio Mérito Lojista, concedido pela Federação das Câmaras de Dirigentes Lojistas do Rio Grande do Sul, que desde 2008 premia a Expansão como a melhor revista regional, sendo a única do Estado agraciada com o óscar do varejo. Outra conquista foi a aquisição da sede própria em 2009, na Rua Quintino Bocaiúva, na região central de Novo Hamburgo.
A Expansão Noivas também se firmou como uma das principais revistas no segmento de festas e casamentos, com reportagens exclusivas e nomes famosos, tanto nacionais como internacionais. A revista antecipa as tendências das temporadas, servindo como fonte de inspiração para casais. 
A presença on-line da revista não pode ser ignorada, e o Portal Expansão segue esse cenário. Atualizações diárias trazem matérias especiais em extensão, se comparadas ao ofertado na edição impressa, gerando mais de 30 mil visualizações mensais. Além disso, com forte presença nas redes sociais, a revista soma mais de 15 mil fãs, que podem acessar conteúdos em vídeos, fotos e textos.
O universo de leitores da revista atinge um público de mais de 60 mil pessoas, 6.500 assinantes e uma tiragem de 8 mil exemplares, abrangendo mais de 70 cidades gaúchas, na Região Metropolitana de Porto Alegre, Vale dos Sinos, Paranhana, Caí, Rio Pardo e Região das Hortênsias. Além disso, também contempla assinantes de vários outros Estados do Brasil.
Eu quero fazer aqui este registro sobre uma revista que tem credibilidade e que trabalha para o bem comum. Eu acho importante que no Congresso Nacional e na Câmara dos Deputados, especificamente, façamos este registro, para que esses veículos continuem se expandindo e vendendo credibilidade, para possamos ter uma sociedade mais justa.
Parabéns à revista Expansão!
