# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2019-02-06T14:56
**Evento:** Compromisso de atuação parlamentar em prol da retomada do desenvolvimento econômico do País, especialmente do Estado do Rio Grande do Sul. Necessidade de debate das propostas sobre o estabelecimento de regras para a compensação financeira das perdas dos Estados decorrentes de perdas da chamada Lei Kandir; a repactuação das dívidas dos Estados com a União e a revisão do pacto federativo.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Eu quero saudar o Deputado que preside a Mesa e, da mesma forma, os colegas Parlamentares. Quero dizer que é uma satisfação e uma honra muito grande, meus colegas e conterrâneos gaúchos, estar aqui representando o povo gaúcho nesta próxima legislatura.
Orgulho-me mais ainda de ocupar esta tribuna que, por muitas vezes, durante diversos mandatos, foi ocupada pelo meu pai, um dos Deputados que representou e defendeu o meu Estado do Rio Grande do Sul e o Brasil.
Esse compromisso que traz todos nós aqui no início desta legislatura faz com que tenhamos a máxima responsabilidade neste momento extremo a que chegamos. Refiro-me à situação dos Estados e do Brasil, Estados brasileiros estes que dependem da resolução do problema de suas condições financeiras. O País depende muito do trabalho desta Casa, para que nós tenhamos, de fato, as verdadeiras reformas aprovadas. Com isso, conseguiremos fazer com que o Estado brasileiro volte a reinvestir naquilo que é necessário para a população e, acima de tudo, consiga colocar o interesse público em primeiro lugar, que é, sem dúvida alguma, o compromisso de cada um dos Deputados e Senadores que foram eleitos para esta Casa.
Falando especificamente do meu Estado, o Estado do Rio Grande do Sul, nós, aqui como bancada gaúcha, e eu, como Deputado Federal eleito nesta 56ª legislatura, temos que resolver pautas específicas para conseguir fazer com que o Estado volte a ser um Estado pujante e que tenha condições de investimento.
Primeiro, há uma história e sem dúvida alguma, quem sabe, uma pauta antiga a ocupar esta tribuna, a regulamentação e a responsabilidade para dentro desta Casa da Lei Kandir.
A Lei Kandir nos dá condição de fazer com que os Estados exportadores consigam o retorno do ICMS de que abrem mão. Nós sabemos que é uma pauta difícil de ser debatida e, quem sabe, é uma pauta que não é concordante pelas diferenças dos Estados e das cadeiras que são ocupadas nesta Casa; mas nós temos que enfrentar este desafio e este compromisso para poder melhorar a vida das pessoas, para que os Estados tenham, de fato, os seus recursos para serem investidos lá na ponta em saúde, educação e infraestrutura.
Da mesma forma, há as dívidas que os Estados têm com a União. O Estado do Rio Grande do Sul pactuou 9,7 bilhões com a União na sua dívida, já pagou 28 bilhões e ainda deve 58 bilhões de reais. Que dívida é essa? Que condição é esta que foi construída pela União para o Estado do Rio Grande do Sul e para outros Estados, como Minas Gerais, como Rio de Janeiro, que nós viramos credores? Quanto mais pagamos mais credores nós somos. E essa dívida tranca o desenvolvimento do Estado do Rio Grande do Sul e, sem dúvida alguma, prejudica a vida das pessoas, não deixando o serviço chegar lá na ponta.
De outra forma, uma pauta importante, que foi pauta de campanha do Presidente da República, Jair Bolsonaro, do Deputado Lucas Redecker e de diversos Deputados desta Casa, é, sem dúvida alguma, nós reavaliarmos e repactuarmos o pacto federativo com os Municípios, que é onde a vida das pessoas acontece. Quando a pessoa precisa de um posto de saúde, ela corre para o Município, da mesma forma quando há um buraco na frente da sua casa, quando quer uma vaga na escola, e 70% dos nossos recursos, que nós produzimos nos nossos Municípios, ficam para a União.
Essa divisão é injusta, e este Plenário aqui vai ter que ser soberano na decisão, principalmente na articulação, para que isso saia do Executivo Federal para nós conseguirmos, sim, rever o pacto federativo e dar mais fôlego aos Municípios.
Ao finalizar, eu quero deixar muito claro que sou Deputado do PSDB e tenho compromisso com as pautas que são importantes para o Brasil. Estarei aqui defendendo com unhas e dentes o nosso País e o desenvolvimento regional, principalmente para que nós possamos superar a crise e votar as reformas sem titubear, colocando o interesse público em primeiro lugar.
Este vai ser o compromisso do nosso mandato, e nós, dentro da Câmara Federal, trabalharemos para que tenhamos um Estado e um País mais justo, que possam dar o seu serviço e devolvê-lo a todos os brasileiros.
Muito obrigado.
