# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2020-12-14T15:32
**Evento:** Esclarecimento ao Plenário sobre o acordo estabelecido em torno da Lei Kandir, no âmbito do Projeto de Lei Complementar nº 133, de 2020, a respeito da instituição de transferências obrigatórias da União para os Estados, o Distrito Federal e os Municípios, por prazo ou fato determinado; da regra de cessação contida no § 2º, art. 91, do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias; e da alteração da Lei nº 13.885, de 2019.

---
O SR. LUCAS REDECKER (PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Presidente, gostaria de complementar, como Relator, o que disse a Deputada Fernanda Melchionna.
Quanto a esse acordo a respeito da Lei Kandir, eu concordo que talvez ele não seja o acordo de que os Estados e os Municípios mais gostariam. Eu, que sou gaúcho, discuti muitos anos esse número de 50 bilhões de reais da Lei Kandir, junto a Parlamentares de muitos outros Estados. No entanto, sabemos que, tentando que a União chegasse a esse valor, nós teríamos essa discussão, quem sabe, ad aeternum neste Parlamento e nunca chegaríamos a um valor próximo.
O que foi feito foi um acordo com os Estados, com os Secretários de Fazenda dos Estados do Brasil inteiro, e o STF homologou um valor com o qual se faria a compensação da quantia supostamente devida, com pagamento parcelado até 2037. Com esse pagamento até 2037, os Estados e os Municípios vão conseguir se organizar. Até agora, nós temos vários Estados e Municípios que, desde 1997, receberam, sim, recursos da Lei Kandir, mas não de uma forma organizada, tampouco de uma forma programada.
O Estado do Rio de Grande do Sul, que vou pegar como exemplo, de 1997 até agora deve ter recebido por volta de 4 bilhões de reais e alguma coisa, mas, de 2017 até 2020, não recebeu nada. Então, a partir de agora, nós vamos ter a garantia de uma programação. 
Quero saudar a iniciativa do Senador Wellington Fagundes, que foi quem fez o projeto de lei complementar a partir da homologação do STF. O STF homologou o valor; o Senado, por intermédio do Senador, fez o projeto e o apresentou; e nós estamos votando o projeto, posso dizer assim, dentro da possibilidade de pagamento pela União e com uma programação para o futuro dos Estados e dos Municípios.
