# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2020-12-14T15:16
**Evento:** Emissão de parecer ao Projeto de Lei Complementar nº 133, de 2020, a respeito da instituição de transferências obrigatórias da União para os Estados, o Distrito Federal e os Municípios, por prazo ou fato determinado; da regra de cessação contida no § 2º, art. 91, do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias; e da alteração da Lei nº 13.885, de 2019.

---
O SR. LUCAS REDECKER (PSDB - RS. Para proferir parecer. Sem revisão do orador.) - Presidente Luis Miranda, vou direto ao voto do Relator, a respeito do Projeto de Lei Complementar nº 133, de 2020.
"II - Voto do Relator
Da constitucionalidade, juridicidade e técnica legislativa.
Não se observam vícios de inconstitucionalidade, injuridicidade ou técnica legislativa no texto da proposição principal (...).
(...)
(...) que, direta ou indiretamente, importem ou autorizem diminuição de receita ou aumento de despesa da União, deverão estar acompanhadas de estimativas desses efeitos no exercício em que entrarem em vigor e nos dois subsequentes, detalhando a memória de cálculo respectiva e a correspondente compensação.
Porém, como forma de viabilizar o mencionado acordo, o Congresso Nacional aprovou o PL 18/20, posteriormente sancionado e publicado na forma da Lei nº 14.085, de 2020, com a dispensa das exigências da LDO, como a apresentação de medidas compensatórias e financeiras para efeito de adequação orçamentária e financeira, introduzindo novo § 17 ao art. 114 da LDO, com o seguinte teor:
Art.114. ...............................................................................................................................................................
............................................................................................................................................................................
§ 17. As disposições deste artigo ficam dispensadas nas proposições legislativas e suas emendas que visem a dar cumprimento ao acordo celebrado nos autos da Ação Direta de Inconstitucionalidade por Omissão nº 25 e homologado pelo Supremo Tribunal Federal em 20 de maio de 2020.
Verifica-se, portanto, que o PLP 133/20 resulta de acordo que objetiva finalizar controvérsia judicial complexa e duradoura entre os entes da Federação sobre compensações decorrentes de desonerações tributárias da Lei Kandir. Nesse contexto, a proposição recebeu tratamento excepcional, sendo dispensada de cumprir os requisitos da LDO de 2020.
Além disso, cumpre lembrar que o Congresso Nacional reconheceu a ocorrência de calamidade pública, nos termos do art. 65 da Lei Complementar nº 101, de 2000 (...). Assim, o Poder Executivo está dispensado do atingimento dos resultados fiscais no exercício financeiro de 2020.
Do mérito.
Antes de iniciarmos nossa análise, queremos lembrar a todos acerca das dificuldades financeiras experimentadas pelos entes subnacionais, já antes da pandemia do coronavírus, sabidamente agravadas pela calamidade pública. Nesse sentido, a proposição chega em bom momento, cabendo a este Relator reforçar sua urgência, uma vez que se prevê a entrega de R$ 4 bilhões ainda neste ano. Tais recursos serão vitais para que os entes possam garantir a prestação de serviços públicos no que aparenta ser uma segunda onda da COVID-19.
Feitas essas considerações, passemos à análise do tema.
Como se sabe, a Lei Kandir, ao disciplinar o ICMS, estabeleceu a hipótese de não incidência desse imposto à exportação de produtos primários e semielaborados desse tributo e, simultaneamente, determinou que a União deveria entregar uma compensação aos entes subnacionais pela perda da arrecadação correspondente. Buscava-se estimular nossas exportações, com a redução de custos ao produtor nacional e a adoção no País das práticas internacionais consideradas mais adequadas.
Originalmente, a compensação seria devida até 2002 e as perdas de arrecadação decorrentes da Lei Kandir seriam compensadas pelo crescimento econômico advindo da medida, de acordo com a projeção inicial. A Lei Kandir, contudo, recebeu alterações para postergar a referida compensação, até que, em 2003, a Emenda Constitucional nº 42 determinou a manutenção da entrega de recursos até que lei complementar regulamentasse e disciplinasse sua cessação.
É neste ponto que nos encontramos. O Projeto de Lei Complementar nº 133, de 2020, traduz acordo firmado em decorrência da Ação Direta de Inconstitucionalidade por Omissão nº 25, em que o STF reconheceu a omissão legislativa quanto à edição da lei complementar prevista no art. 91 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias. O grande mérito do projeto de lei complementar é dar fim a um desentendimento de décadas entre os entes, no qual a União entendia não haver mais compensação a ser paga, diante dos efeitos econômicos benéficos da Lei Kandir; os Estados e Municípios, por sua vez, percebiam-se lesados e chegaram a demandar, no STF, a compensação retroativa de suas perdas.
Nesse contexto, orientamos, portanto, a aprovação dos termos definidos no Projeto de Lei Complementar nº 133, de 2020. Salientamos ainda que, no âmbito do acordo, há a previsão de repasses de R$ 3,6 bilhões, não contemplados neste projeto de lei complementar, que dependerão da aprovação da PEC 188/19, de forma a cobrir o valor total do acordo, de R$ 65,6 bilhões.
Ante o exposto, votamos:
a) Na Comissão de Finanças e Tributação, somos pela compatibilidade e adequação financeira e orçamentária do Projeto de Lei Complementar nº 133, de 2020, e, no mérito, por sua aprovação;
b) Na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, somos pela constitucionalidade, juridicidade e boa técnica legislativa do Projeto de Lei Complementar nº 133, de 2020, com a emenda de redação em anexo."
Presidente, quer que eu leia a emenda de redação?
O SR. PRESIDENTE (Luis Miranda. DEM - DF) - Não é necessário. Nós a divulgaremos pelo sistema.
O SR. LUCAS REDECKER (PSDB - RS) - Está bom, Presidente.
Gostaria de fazer só um comentário. Eu quero deixar registrado que, para nós, este é um momento histórico. Em 8 anos como Deputado Estadual no Rio Grande do Sul, debatemos por diversas vezes as compensações da Lei Kandir. Os Estados e Municípios do Brasil inteiro, principalmente aqueles com viés exportador, tinham essa dívida discutida, e nunca era homologada por esta Casa, pelo STF e também pela União. Neste momento, estamos aqui finalizando uma negociação que foi homologada pelo STF, em concordância com o Executivo e com esta Casa, já tendo sido aprovada a matéria no Senado.
Na minha avaliação, propiciamos um resultado, para que os Estados e Municípios consigam se organizar financeiramente, até 2037, tenham condições de manter o caixa, conseguir investimentos a longo prazo, renegociar os seus problemas financeiros e prestar de maneira mais efetiva o serviço ao cidadão.
O parecer é favorável.
Agradeço a disponibilidade e também a indicação para ser Relator desta matéria.
Obrigado, Presidente.
