# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2021-08-11T21:40
**Evento:** Discussão da Proposta de Emenda à Constituição nº 125, de 2011, sobre a inserção de dispositivo no Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, e a alteração da Constituição Federal, para fins de reforma político-eleitoral.

---
O SR. LUCAS REDECKER (PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Primeiro, quero saudar o Presidente, os colegas Parlamentares e todos aqueles que estão acompanhando a nossa sessão. 
Eu, sem dúvida alguma, não pude deixar de me inscrever para tratar deste tema, que é um tema tão sensível para o povo brasileiro, para a população. Nós estamos discutindo aqui a mudança do nosso regime eleitoral, mais uma vez, porque, na prévia de todas as eleições, nosso Parlamento faz mudanças, muitas vezes para pior, como é o caso do distritão. 
Nós estamos tratando aqui da falta de oportunidade para as pessoas que querem entrar na política. Com a aprovação do distritão, se alguém não tiver condição de ser um dos escolhidos pelo partido político, não vai ter oportunidade para entrar na política, porque nós manteremos sempre os mesmos. Muitos, quem sabe, estão querendo salvar a sua pele, conseguir que na próxima eleição haja a necessidade de não se fazerem legendas e ser, talvez, um dos escolhidos pelo partido, como poucos serão, e direcionados, para que, com menos candidatos, consigam ter mais oportunidade de voto e a estrutura partidária ao seu lado.
Ao mesmo tempo, nós estamos fazendo com que os partidos políticos tenham sua força diminuída, com que os candidatos sejam cada vez menos ideológicos e cada vez mais escolhidos por terem sucesso, quem sabe, na vida profissional, como, por exemplo, apresentadores de televisão, jogadores de futebol. Não estou aqui falando contra eles, dizendo que eles não têm capacidade. Ao contrário, muitos bons Deputados vieram dessas áreas, mas nós não teremos a condição da estruturação política de um candidato que esteja trabalhando nas bases, buscando apoio lá na ponta, escutando a comunidade, escutando os Municípios, para representar aquela região especificamente. Com o distritão, os partidos escolherão os seus candidatos, que serão poucos.
Por outro lado, Presidente, eu fico imaginando o que devem estar pensando neste momento os Vereadores, que na última eleição tiveram de novo uma mudança de reforma eleitoral. Anteriormente, nós tivemos a proibição de doação de pessoa jurídica para as campanhas - tivemos uma campanha municipal apenas com doação de pessoa física. Depois se criou o fundão e, em seguida, se proibiram as coligações na proporcional, como foi na eleição passada. E agora aparece a aprovação da volta da coligação na proporcional e, quem sabe, do distritão. Por meio disso, o Congresso Nacional busca uma alternativa para facilitar a reeleição dos Deputados Federais, principalmente quando se trata da volta da coligação na proporcional.
Nós lutamos muito para que não tivéssemos mais a coligação na proporcional e os partidos políticos pudessem construir suas próprias legendas, de modo que, nessas próprias legendas, eles pudessem buscar pessoas que pensassem de forma similar e nós não fizéssemos coligação na proporcional com partidos distintos, que pensam de forma completamente diferente uns dos outros, com o simples objetivo de eleger Deputados Federais, independentemente daquilo que eles pensam.
O distritão, de outra forma, busca a condição dessa deslegitimação dos partidos políticos na ideologia, naquilo que grupos políticos pensam, e na representatividade. E aí eu vejo que nós daremos, sem dúvida alguma, um exemplo de incompetência - e é um péssimo exemplo como Parlamento brasileiro - ao mais uma vez mudarmos todo o regramento político para beneficiar aqueles que estão concorrendo à reeleição, como eu disse anteriormente.
Para finalizar, registro que eu já estou avaliando e notando, pelo andamento das coisas, pela forma como estão acontecendo, que, não tendo voto para aprovar o distritão, o que vai restar para a Câmara dos Deputados - e eu sou contrário tanto a isto como ao distritão - é a volta da coligação na proporcional, que, na minha avaliação, também é um retrocesso para o povo brasileiro.
Portanto, eu peço que nós votemos contra o distritão e contra a volta da coligação na proporcional, para que consigamos ter um modelo, um regime eleitoral que avance em vez de retroceder.
Muito obrigado, Presidente.
