# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2021-03-23T22:00
**Evento:** Avanço da aprovação do Projeto de Lei nº 5.043, de 2020, sobre a alteração da Lei nº 8.069, de 1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), com vista ao aperfeiçoamento do Programa Nacional de Triagem Neonatal - PNTN, (teste do pezinho ampliado). Congratulações aos Líderes partidários, aos Parlamentares e à Relatora da proposição, Deputada Marina Santos.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Presidente, quero agradecer aos colegas o acordo para todos nós conseguirmos falar pelo tempo de Liderança.
Primeiro, quero parabenizar a Relatora Marina Santos pela sensibilidade, pela maneira como ela conduziu todo o seu relatório, pelos retornos que ela deu, e, sem dúvida alguma, pela habilidade que ela teve de construir a inclusão de várias doenças no diagnóstico do Teste do Pezinho.
Esse é um tema, Presidente, que custa, como foi dito aqui, muito caro para o nosso País. Quando não temos o diagnóstico prévio de algumas doenças, o custo se eleva muitíssimo no nosso País, porque nós os pais temos que ir atrás de diagnósticos para descobrir qual é a necessidade de tratamento para doenças que, muitas vezes, de tão raras poucos conhecem, a não ser especialistas, e esses especialistas muitas vezes faltam em vários cantos do Brasil.
Quando nós ampliamos o diagnóstico do Teste do Pezinho, estamos dando a condição de já podermos buscar um tratamento de forma rápida e de forma breve. Eu fiz uma emenda para incluir a AME - Atrofia Muscular Espinhal, que é uma doença que infelizmente acomete muitas crianças e são de vários tipos, AME tipo 1, 2, 3, e assim por diante, mas principalmente para a AME 1, pois crianças que demoram muito tempo para serem diagnosticadas e que muitas vezes ficam esperando o diagnóstico ou recebem diagnóstico tardio, não têm tempo para buscar o tratamento necessário, principalmente pelo custo e também pela falta de condições - esse medicamento ainda não passou pelo processo de ser incluído no SUS. Muitas vezes, espera-se uma decisão judicial para que essas crianças consigam tratamento.
Nós estamos tratando na Câmara, há muito tempo, de doenças raras, e a AME é uma delas. Eu quero aqui parabenizar o Deputado Diego Garcia, que é o nosso Presidente da Frente Parlamentar. Ele, inclusive, está de luto, porque o pai dele faleceu devido à COVID-19 há poucos dias. Eu quero estender o meu abraço a ele.
Presidente, eu já tinha feito duas indicações legislativas para o Governo, pedindo a inclusão da AME no Teste do Pezinho. Fizemos reuniões com o Ministério, tratamos com diversas entidades, com diversos setores, com representantes da AME e de associações que fazem isso de forma voluntária. E nós conseguimos um grande avanço. Eu estou muito feliz, porque conseguiremos salvar muitas vidas.
Quando o Parlamento se une, trabalha por uma causa sem ter Direita, Esquerda, Oposição, Situação, e consegue fazer um acordo, colocando o interesse público, a saúde pública, a vida das pessoas em primeiro lugar, o Brasil sai ganhando. Na noite de hoje o Brasil está ganhando.
Ele ganha pelos proponentes, o Deputado Dagoberto e os outros autores, mas, principalmente, pelo acordo que foi feito, pela condição de construí-lo, de votar a urgência, de ir a plenário. 
Nós conseguimos chegar à aprovação histórica da ampliação de diagnostico em várias doenças. Várias famílias terão mais conforto, várias crianças terão melhor futuro, terão mais qualidade de vida. Acima de tudo, nós, que lutamos pelas doenças raras, que lutamos por doenças que, muitas vezes, são fáceis de resolver e difíceis de diagnosticar, teremos um grande avanço.
O avanço não parou por aí. Nós conseguimos uma etapa. Agora nós temos que aguardar os prazos até a quinta etapa, a da AME. Haverá implementação na quinta etapa. Nós temos ainda que construir e conversar com o próprio Governo Federal, para que inclua essas etapas numa sequência que seja a mais rápida possível.
Nós também temos que esperar 1 ano até que entre em vigor este projeto, que vai conseguir diagnosticar essas doenças. Mas, principalmente, a partir da aprovação no Senado e da promulgação, estará prevista em lei a aprovação do Teste do Pezinho, com o qual viremos a diagnosticar a AME, uma doença que é muito rápida, muito agressiva. 
Nós acompanhamos pelas redes sociais o dia a dia dessas crianças e dessas famílias, a grande dificuldade e a esperança que cada família tem. Quem tem AME tem pressa. E quem tem pressa faz de tudo para mobilizar para que possamos ter os resultados mais rápidos possíveis. Sabemos da dificuldade financeira de conseguir arrecadar, muitas vezes, 12 milhões de reais para um tratamento. 
Há uma discussão hoje para conseguir chegar a que esse tratamento seja disponibilizado pelo SUS. Agora nós vamos começar uma nova etapa para o Brasil, uma nova etapa para as crianças e uma nova etapa para as famílias.
Parabéns a todos os Deputados! Parabéns à Deputada Marina Santos pela sensibilidade! Parabéns pelo acordo que foi feito com o Governo! Parabéns a todos os Líderes e a todos os Deputados que aprovaram este projeto! Parabéns à Câmara dos Deputados!
Muito obrigado, Presidente.
