# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2022-11-30T14:28
**Evento:** Criação, pelo Senado Federal, de comissão de juristas para revisão da Lei nº 1.079, de 1950, (Lei do Impeachment), sobre a definição dos crimes de responsabilidade e a regulação do respectivo processo de julgamento. Defesa da punição de Ministro do Supremo Tribunal Federal por adoção de decisões inconstitucionais. Inadmissibilidade de retrocesso da Lei do Impeachment. Apoio ao requerimento de criação da CPI do Abuso de Autoridade. Reexame do tempo de mandato e da sistemática de nomeação dos membros da Suprema Corte.

---
O SR. LUCAS REDECKER (PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente. Saúdo os colegas Deputados, ao tempo em que trago um assunto que particularmente me deixou preocupado. Ao ler as notícias, eu vi que foi constituída pelo Senado uma comissão de juristas que vão debater um novo formato para a Lei do Impeachment. Até aí, na minha avaliação, isso não é ruim, porque se trata de uma lei de 1950, que, na Constituição de 1988, também foi debatida. O Brasil é um país que utiliza muito a Lei do Impeachment, porque nós tivemos vários Presidentes que sofreram este processo. Há, no entanto, um ponto neste tema que particularmente me preocupou: a possibilidade de afastar qualquer circunstância de magistrados condenados por crime de hermenêutica, de magistrados que, por alguma razão, proferem uma decisão com base numa interpretação inconstitucional, mesmo que esta decisão venha, lá na frente, a ser considerada incorreta por outro magistrado. De que nós estamos falando aqui? Se um Ministro do STF toma uma decisão inconstitucional, totalmente fora da realidade, ele não pode ser punido de forma comprovada. Isso está errado! A Lei do Impeachment não pode retroceder. A Lei do Impeachment tem que avançar. Nós estamos vivendo um momento na Câmara dos Deputados em que conseguimos incluir mais de 171 assinaturas para a criação de uma CPI para investigar abusos cometidos pelo Supremo Tribunal. A atualização da lei é importante, mas nós não podemos retroceder. Nós só vamos acabar com a condição dos questionamentos de impeachment e de abusos do STF quando nós tivermos aprovado, nesta Casa, o mandato para Ministros do Supremo Tribunal Federal. Eu não canso de dizer isso. Os Presidentes, Governadores, Deputados, Senadores, Vereadores, Prefeitos, todos temos mandato. Por que Ministro do Supremo Tribunal Federal tem que ser indicado por via política e ficar no cargo de forma vitalícia até se aposentar? Ministro do Supremo Tribunal Federal tem que ter mandato, tem que cumprir o mandato durante certo período e depois dar continuidade à sua vida! Nós precisamos também rever a condição das indicações do Supremo Tribunal Federal. Nós temos indicações de ex-advogados de partidos políticos, de pessoas filiadas a partidos políticos que, com certeza, têm vinculações políticas à frente do exercício do cargo no Supremo Tribunal Federal. Eu não estou aqui generalizando, mas reitero que nós temos que rever, o mais rápido possível, a condição de mandato dos Ministros do Supremo e temos que olhar, de forma muito próxima, esta condição da Comissão do Senado para não retrocedermos, ao contrário, para avançarmos. Que os Ministros do Supremo defendam e cumpram a Constituição e, com isso, o povo brasileiro, o Brasil e os Governos tenham resultados! Nós não podemos dar autonomia e carta branca 100% a nenhum Poder, nem para o Executivo, nem para o Legislativo, nem para o Judiciário. Que nós possamos ter isonomia entre os três Poderes! Muito obrigado.
