# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2022-12-14T14:44
**Evento:** Protesto contra a redução da quarentena de 36 meses preconizada na Lei das Estatais para a indicação de coordenadores de campanha eleitoral, dirigentes partidários e pessoas com vinculações políticas para o conselho de administração e a diretoria de empresas públicas, sociedades de economia mista e suas subsidiárias, bem como para o conselho diretor ou a diretoria colegiada de agências reguladoras.

---
O SR. LUCAS REDECKER (PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Quero saudar os colegas Parlamentares e retornar ao que aconteceu na noite de ontem, quando tivemos a inserção, nesse projeto da Lei das Estatais, de um destaque que, de certa forma, volta tudo ao passado, ao que nós estávamos debatendo nesta Casa para tentar moralizar um pouco a estrutura pública do Brasil. Nós conseguimos nesta Casa aprovar como condição uma quarentena de 36 meses, ou seja, de 3 anos, para que pessoas que tivessem vínculo político com partidos, ou estivessem coordenando campanha, etc., pudessem ocupar cargo numa empresa estatal. Mas nós conseguimos ontem — não com o meu voto, é evidente — diminuir esse prazo de 36 meses para apenas 1 mês. Isso não é quarentena, como já foi dito aqui, Deputado Marcel. Agora, não me surpreende o PT, antes mesmo de assumir, já começar a trazer para cá pautas para empregar a "companheirada", como fez muitas vezes. O encaminhamento de ontem, apelidado de "Aloizio Mercadante", é só o primeiro. Agora nós vamos ver um monte de gente da Executiva, gente que participou de campanhas do PT, gente vinculada à coordenação de campanha, entrando em estatais, os mesmos problemas, históricos, que tivemos na PETROBRAS, na ELETROBRAS, em várias estatais no Governo do PT, que as estruturou politicamente para dar benefício a alguns companheiros ou, lá na ponta, aos partidos políticos. E é esta Casa que está abrindo a porteira, o que é o pior de tudo. Eu venho aqui manifestar a minha indignação à diminuição desse prazo de quarentena de 36 meses para 30 dias — apenas 30 dias — porque eu aprendi que quem ganha governa, quem perde fiscaliza. Agora, se antes mesmo de o novo Governo assumir, já começa essa discrepância, nós temos que ficar não com um, mas com os dois olhos abertos, senão vamos voltar a ver no Governo do PT tudo aquilo que já vimos: prisões, mensalão, quebra das estatais. E a porta de entrada é esta Casa aqui. Dependemos da postura de cada Deputado, principalmente do zelo que temos que ter pelo Brasil. Muito obrigado, Presidente.
