# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2023-10-17T14:56
**Evento:** O Deputado informou sobre sua participação em audiência pública realizada pela Comissão de Assuntos Municipais da Assembleia Legislativa do Estado do Rio Grande do Sul destinada ao debate sobre a ampliação da BR-448 de Sapucaia a Portão. Enfatizou a importância da obra rodoviária como rota alternativa para desafogar o tráfego pela BR-116. O orador informou que o projeto está em análise pelo DNIT e manifestou expectativa de inclusão da ampliação da BR-448 no Programa de Aceleração do Crescimento.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Presidente, ontem nós participamos de uma audiência pública que foi proporcionada pela Comissão de Assuntos Municipais da Assembleia Legislativa do Rio Grande do Sul, no Município de Portão, para tratar da extensão da BR-448, que sai de Sapucaia ao sul, até Portão. Essa obra é importantíssima. Hoje, a BR-116, no trecho de Novo Hamburgo e São Leopoldo, é a BR com o maior movimento, é a BR que mais congestiona no Estado do Rio Grande do Sul. Por ali passam 150 mil veículos por dia. Em grande parte do tempo, aquele trecho fica trancado, congestionado, perdendo recursos e desenvolvimento. Com a extensão da BR-448, nós vamos conseguir diminuir, acabar com esse problema, fazendo com que tenhamos uma rota alternativa. E qual é a boa notícia? A boa notícia é que o projeto para a extensão da BR-448 está sendo feito pelo DNIT. O estudo de viabilidade técnica, econômica e ambiental foi feito com recursos da bancada federal gaúcha. Após o término do projeto, nós aguardaremos, porque o DNIT nos disse que vai ser incluída no Programa de Aceleração do Crescimento essa obra tão importante, que chega à casa de 1,5 bilhão de reais e que vai desafogar uma região inteira do Estado do Rio Grande do Sul. Obrigado, Presidente.
