# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2023-03-22T16:40
**Evento:** Repercussão da sede de vingança do Presidente Luiz Inácio Lula da Silva contra o Senador Sérgio Moro, demonstrada em entrevista a importante veículo de comunicação. Inversão de valores pelo Presidente da República.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Presidente, quero utilizar o espaço do PSDB para trazer uma posição e uma discussão que se tornou capa dos jornais e assunto deste Plenário também, que é a fala do Presidente Lula instigando a sua vingança diante de um veículo importante de comunicação no Brasil, dizendo que só aguardava para sair e se vingar da sua condenação. Preocupa-me muito, e ao PSDB também, que utilizem o Poder Executivo para se fazer vingança e simplesmente desconstruir aqueles que não pensam igual ou aqueles que cometeram alguma atitude com que eles não concordam. Eu fico me dizendo que o exemplo dado pelo Presidente Lula acaba trazendo certa inversão de valores. A culpa é de quem julga ou a culpa é de quem comete o crime? Eu acho que essa é a grande pergunta que nós temos que fazer. Ou seja, a pessoa cometeu um crime e vai se vingar de quem o julgou? Presidente Lula, que exemplo que o senhor está dando para todo o Brasil e para todos os criminosos que são julgados pelos juízes do Brasil? Isso é exemplo de, quando for condenado, vingar-se do juiz, vingar-se do desembargador, vingar-se do Ministro do Supremo. Este é o exemplo que nós vamos dar através do Presidente da República, dizendo "Temos que nos vingar daqueles que nos julgaram". Desculpem-me, mas, até onde aprendi e até onde eu sei, quem comete o crime é culpado, e não quem julga é culpado. Há algo que eu acho muito interessante. Eu acho que essa cena toda daria um bom filme de Hollywood, daria, quem sabe, vários capítulos de House of Cards. Imaginem só. Vou falar de forma fictícia. Não estou citando nomes. O Presidente de um país é condenado. O juiz depois se elege Senador. O Presidente é solto. Diz que vai se vingar do juiz. Logo depois, descobre-se que perto da residência do juiz há uma facção criminosa organizando para sequestrar, para assassinar o juiz e seus familiares, e que um dos Ministros da área mais importante, desta área do Governo, vai a um complexo sem um grupo de seguranças, entre as pessoas que têm vinculação com esta facção. Isso daria um belo de um filme e um belo de um capítulo alongado de House of Cards ou de um filme de Hollywood. Mas eu quero deixar claro aqui que a grande preocupação que eu tenho com essas falas são os exemplos que trazem para a população. Meus amigos, o exemplo não é o de se vingar de quem julga. O exemplo que tem que ser deixado aqui é: quem comete crime tem que cumprir pena, e quem não concorda com a decisão tem que recorrer em vez não se utilizar da vingança. Portanto, eu quero utilizar esse tempo do PSDB para deixar registrada a postura que nós temos que dar, não apenas o exemplo, mas temos mostrar que no Brasil o direito e a democracia existem de fato e de direito.
