# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2023-08-16T14:04
**Evento:** Criação da Frente Parlamentar Mista em Defesa do Setor Coureiro-Calçadista, dedicada a questões relacionadas à indústria de couro e calçados. Dados sobre a atividade econômica relacionada ao setor coureiro-calçadista no Brasil, como a geração de empregos, participação no PIB, qualificação de mão de obra e geração de valor agregado. Importância da desoneração da folha de pagamento e da taxação de produtos importados de valor inferior a 50 dólares.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Presidente, quero utilizar a tribuna hoje para falar de um tema muito importante. Ontem nós lançamos a Frente Parlamentar Mista em Defesa do Setor Coureiro-Calçadista, do couro e do calçado. E quero começar agradecendo a cada um dos Parlamentares que assinaram o requerimento de criação dessa frente parlamentar e também a todos os Parlamentares que ontem se fizeram presentes no lançamento, que foi muito prestigiado por diversos Parlamentares. Mas isso não é de graça, e há motivos de sobra para que nós venhamos reinstalar a Frente Parlamentar Mista do Setor Coureiro-Calçadista. Nós estamos tratando de um segmento que tem no Brasil mais de 7 milhões de estabelecimentos com alguma vinculação com ele. Nós também estamos tratando de 1,2 milhão empregos no Brasil que são gerados por essa cadeia. Nós estamos tratando da produção do ano passado, que foi na casa de 50 bilhões de reais. Ou seja, é a cadeia que trabalha com aproximadamente 5% do PIB da indústria de transformação de todo o Brasil. Nós estamos falando de um segmento que consegue qualificar rapidamente a mão de obra e consegue entregar o produto final de forma rápida e gerar valor agregado. As pessoas que trabalham no setor do calçado conseguem ter o seu emprego garantido, se o setor vai bem, e o emprego é aquilo que lhes dá dignidade — elas recebem o seu salário e conseguem, no final do mês, pagar suas contas, sustentar sua família. Mas há, nesta Casa, dois pontos que são importantes para o setor do couro e do calçado. Primeiro, a desoneração da folha, que está na Comissão de Desenvolvimento, depois de ter passado pelo Senado, e que em breve nós aguardamos para votar aqui no plenário desta Casa. E o segundo ponto é a taxação, que hoje não existe mais, para produtos de valor inferior a 50 dólares que entram no Brasil e são negociados. Nós estamos dando àquele que gera emprego e produz no Brasil condição de competitividade frente a empresas que geram emprego e produzem em outros países e entram no mercado brasileiro com um produto mais barato do que o produzido dentro do nosso País. Isso demonstra que nós vamos perder empregos. Isso demonstra que nós vamos perder postos de trabalho e demonstra que nós vamos perder na economia. Isso demonstra que nós vamos ter, infelizmente, menos valor agregado e menos impostos arrecadados para as Prefeituras e para os Estados. Então, eu quero frisar que é muito importante a Frente Parlamentar Mista em Defesa do Setor Coureiro-Calçadista, mas esta Casa tem algumas responsabilidades não só com a desoneração da folha, mas também com o debate dessa isenção dos produtos importados por menos de 50 dólares, que está prejudicando todo o segmento. Muito obrigado, Presidente.
