# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2023-09-27T14:36
**Evento:** O Deputado expressou preocupação com a situação crítica enfrentada pelo Rio Grande do Sul devido às fortes chuvas e enchentes que atingiram mais de 107 municípios, resultando em mais de 50 mortes e devastação em diversas áreas. Destacou que o Estado vive um dos meses mais chuvosos de sua história, colocando-o em situação de calamidade e emergência. Elogiou o trabalho do Governador Eduardo Leite e da Defesa Civil, mas enfatizou a necessidade urgente de recursos federais para socorro e reestruturação, especialmente na área da saúde pública. Fez ainda um apelo ao Parlamento e ao Governo Federal para que deem atenção especial ao Estado, visando não apenas o resgate rápido, mas também a reconstrução das áreas afetadas.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Pompeo de Mattos, que ora preside a nossa sessão. É justamente esse assunto que eu trago à tribuna. Não sou o primeiro Deputado que trata desse assunto. Nós estamos aqui reverberando e manifestando a preocupação com o Estado do Rio Grande do Sul. São mais de 107 Municípios atingidos pelas fortes chuvas e enchentes. São mais de 50 mortes já registradas e mais o prejuízo que foi gerado para diversas cidades que tiveram suas áreas central e interior totalmente devastadas. Nós estamos enfrentando, há quase 30 dias, um dos meses mais chuvosos da história do Rio Grande do Sul, que vem atingindo o nosso Estado, deixando-o em verdadeiro calamidade e estado de emergência. Neste exato momento, a cidade de Porto Alegre está com água acima do seu nível de inundação, com os portões fechados e com a água entrando perto do centro de Porto Alegre. Da mesma forma, do outro lado do rio, já foram afetadas as cidade de Guaíba, da Barra do Ribeiro, as cidades da fronteira, do Vale do Paranhana, de Rolante, do Vale do Taquari. E continua a forte chuva. Isso não apenas prejudica o andamento da reestruturação daquelas cidades que foram afetadas, como também para a reestruturação e afeta mais pessoas. Eu confesso ao meu colega Deputado Pompeo de Mattos que nós precisamos de toda ajuda. O Governador Eduardo Leite vem fazendo um excelente trabalho. Desde o primeiro dia, ele tem intensificado a atuação diretamente nas cidades, ao lado do Vice-Governador, dos Secretários, com a Defesa Civil totalmente ativa junto com as Defesas Civis dos Municípios. O Governo Federal também esteve lá com oito Ministros e com o Presidente em exercício, Geraldo Alckmin. Neste momento, o Governador Eduardo Leite está sentado com o Presidente da República tentando buscar recursos imediatos para que nós possamos socorrer com horas/máquina e a reestruturação da saúde pública, que foi totalmente devastada em muitos Municípios. Muitos Municípios ficaram sem hospitais. Hospitais de campanha foram instalados. Vários outros Municípios estão com as suas atividades de saúde totalmente paradas. Localidades e Municípios estão isolados, e as pessoas não conseguem se deslocar para o centro da cidade ou para fora daquela região, deixando-as sem água potável, sem energia elétrica, sem água encanada, sem comida. Isso faz com que nós tenhamos um grande problema no Estado do Rio Grande do Sul. Vários produtores estão perdendo tudo o que construíram no decorrer de uma vida. Alguns produtores tiveram suas propriedades rurais inundadas pela água e não têm mais uma cabeça de gado, não têm mais suínos, não têm mais aves. Acabou tudo. Perderam tudo. Galpões foram levados e maquinários estragados. Nós precisamos de recursos federais e da atenção do Governo Federal para buscarmos reconstruir grande parte do Estado do Rio Grande do Sul que foi, infelizmente, afetada por este ciclone. Desta tribuna, ao lado da bancada gaúcha, nós Deputados Federais estamos trabalhando para que a frente da bancada gaúcha, com uma relação constituída e construída de diálogo com o Governo Federal, com o Governo do Estado e com os Municípios, possa antecipar e fazer com que haja não apenas o resgate mais rápido possível, mas também a reestruturação de tudo o que foi perdido, como comércios, empresas, residências. Muitas pessoas perderam suas vidas, vidas que não voltam mais, vidas que foram levadas pelas enchentes. Portanto, neste momento, nós temos que arregaçar as mangas e envidar esforços com o Governo do Estado do Rio Grande do Sul, os Municípios e o Governo Federal. Este é o registro que faço, ao tempo em que peço, mais uma vez, a este Parlamento e ao Governo que deem atenção especial ao Estado do Rio Grande do Sul em relação às enchentes e à calamidade pública que estamos vivendo. Parabenizo o Estado do Rio Grande do Sul pelo trabalho de resgate às pessoas e pela recomposição dos Municípios. Muito obrigado.
