# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2023-05-09T14:16
**Evento:** Elevados gastos de dinheiro público pelo Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e sua comitiva na viagem à República Popular da China e aos Emirados Árabes.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Presidente, quero inicialmente saudar os colegas Parlamentares. Uma das nossas funções aqui, além de legislar, é fiscalizar. Quando começamos a avaliar e fiscalizar, começamos a ver absurdos. Essa comitiva do Presidente Lula que foi à China e aos Emirados Árabes custou aos cofres públicos 6 milhões e 600 mil reais, não contabilizado aí o translado, o transporte aéreo, que foi feito pela FAB. Desses 6 milhões e 600 mil reais, só em hospedagem foram gastos 3 milhões e 200 mil reais, em apenas 4 dias. Só em aluguel de carros foi gasto 1,3 milhão de reais. Deputado Luiz Lima, para intérprete, foram 500 mil reais nessa viagem para a China e para os Emirados Árabes. Fizemos uma avaliação: são 2,2 milhões por dia; 91 mil e 600 reais por hora, por hora, não durante o dia, contabilizado durante a noite, 91 mil e 600 reais por hora, dormindo. Foram também 73 pessoas nessa comitiva — 73 pessoas já é muita gente —, totalizando um custo de 90 mil reais por pessoa, incluindo sindicalistas que foram convidados e que tiveram essas despesas pagas pelo Governo Lula, ou seja, foi uma viagem com uma grande comitiva de parceiros da Esquerda, sindicalistas, que foram para a China e para os Emirados Árabes, custeados todos pelos impostos de todos os brasileiros. Nessa função que nós temos de legislar, é muito importante que este Congresso fique de olho aberto, vendo os custos do Governo Federal, vendo quem vai junto nas viagens, se está indo lá para fazer política ou se está indo lá para fechar acordos bilaterais, aproximar-se da China. E ainda, na viagem à China, o Presidente Lula critica os Estados Unidos, que é um grande parceiro comercial. Um Presidente, como estadista, tem que viajar, procurar fechar os acordos, e não romper acordos à frente das suas opiniões. Por isso, como fiscalizador lá do Rio Grande do Sul, eu quero registrar esse absurdo de 6 milhões e 600 mil reais, em 4 dias, gastos pelo Presidente Lula e sua trupe.
