# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2023-12-20T19:28
**Evento:** O Deputado destacou a diminuição da aprovação do Governo Lula após um ano de gestão. Criticou os gastos elevados em viagens, despesas com enxoval e móveis para o Palácio do Planalto e a aproximação com o ditador Nicolás Maduro . Mencionou o fechamento de milhares de empresas no Brasil no primeiro semestre de 2023 e o aumento nos preços. Enfatizou as vitórias da Oposição, como a derrubada dos vetos à desoneração da folha de pagamento e ao marco temporal. Destacou a CPI do MST, argumentando que o Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra é uma massa de manobra dos partidos de Esquerda.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Quero saudar o Presidente Pompeo de Mattos e dizer que, no fim deste primeiro ano do nosso mandato e do Presidente da República, vimos que, na última pesquisa feita, houve a diminuição da aprovação do Governo Lula, que cai mais 6%, o que demonstra, é claro, o resultado político do Governo Lula. Nesse primeiro ano, só em viagens deste Governo, foi gasto mais de 1 bilhão e 700 milhões de reais, tanto em viagens nacionais como internacionais, e houve a aproximação do Presidente Lula com o ditador Nicolás Maduro. Além disso, o Presidente Lula disse no debate que a indicação para Ministros do STF tinha que ser de pessoas que não fossem da relação pessoal do Presidente, mas ele indicou o Zanin e o Flávio Dino, dois parceiros dele comunistas, principalmente o Dino. Em enxoval de algodão egípcio para o Palácio do Planalto, ele gastou mais de 90 mil reais; só em móveis, gastou quase 400 mil reais. Tivemos ainda o fechamento de quase 428 mil empresas no Brasil, no primeiro semestre de 2023. Então, é claro, esse é o reflexo da desaprovação do Governo Lula, porque o que eles vendem aqui na tribuna e no Governo é diferente da realidade do povo brasileiro. A população brasileira está vendo os preços aumentarem e a dificuldade que é estar à frente do Governo. Por outro lado, nós, Deputados da Oposição, conseguimos derrubar o veto da desoneração da folha de pagamento, que foi uma vitória para a geração de empregos no Brasil. Nós conseguimos derrubar o veto ao marco temporal, que foi um avanço para a segurança jurídica do Brasil. Nós debatemos e fizemos oposição com coerência. Nós aqui, na Oposição, fizemos a CPI do MST, Deputado Ricardo Salles, e deixamos claro para a população brasileira que o MST é uma massa de manobra dos partidos de esquerda. O resumo deste ano é que nós estamos atentos, como oposição, para fazer o melhor para o Brasil, e não oposição do tipo "quanto pior, melhor". Como oposição, para fazer o que for bom para o Brasil, votamos favoravelmente; ao contrário de fazer essa política de destruir o Brasil, essa política de desindustrializar o Brasil. O Governo defende os trabalhadores, mas derruba a desoneração da folha, como uma facada pelas costas deste Congresso Nacional. Em nenhum momento esse Governo disse que era contra e vetou a desoneração da folha, o que está contra a geração de emprego e renda no Brasil. Muito obrigado, Presidente.
