# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2023-05-17T14:52
**Evento:** Cassação do mandato parlamentar do Deputado Deltan Dallagnol pelo Tribunal Superior Eleitoral. Necessidade de posicionamento do Parlamento brasileiro a respeito do caso.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Quero saudar os colegas Parlamentares. Hoje é um dia muito confuso para todos nós. As últimas decisões que acompanhamos, de ontem para hoje, com a cassação do nosso colega Deputado Deltan Dallagnol, assustam-nos. E nos assusta porque, mediante o debate político, temos limites. Concordamos e discordamos. Agora, o que tem de estar acima de tudo é a Constituição, é a legislação. E a legislação não foi cumprida na cassação do Deputado Deltan Dallagnol. Tratou-se o caso com presunção, com a construção de tentar prever o futuro: quem sabe o Deputado Deltan Dallagnol, lá na frente, poderia ser punido por algum processo administrativo e que ele renunciou para concorrer, saiu e pediu sua exoneração, mas não houve nenhuma condenação. E pelo que aprendi — acho que as universidades de Direito ensinam — só se pode declarar alguém culpado após uma condenação. E não foi o que aconteceu aqui no caso do Deputado Deltan Dallagnol. Houve uma decisão, por unanimidade, numa Corte superior, que entendeu que, lá na frente, poderia se ter cometido um crime sem ele ter sido julgado. E há alguns pontos aqui que considero gravíssimos. Primeiro, o Deputado Deltan Dallagnol teve a homologação da sua candidatura feita pelo Tribunal Regional Eleitoral, depois pelo Ministério Público. O Conselho Nacional do Ministério Público deu um parecer, uma certidão, em que ele estava apto a concorrer. Posteriormente, ele foi diplomado. Quanto vale a nossa diplomação, meus caros colegas? Nós recebemos a diplomação e depois tomamos posse. Ele foi diplomado e não houve nenhuma acusação posterior à decisão da cassação. E nós aqui temos muito claro que tomar uma atitude, ter nossas posições, porque o primeiro crime é contra o eleitor, que foi à urna, que elegeu cada um de nós de forma democrática. O segundo crime é contra esta Casa. Um Deputado aqui foi cassado. Quantos Deputados ainda serão cassados por posições e decisões inconstitucionais? Há crime contra o próprio TRE, que homologou a sua candidatura; crime contra o Ministério Público, que também deu o parecer favorável e a certidão à sua candidatura e à diplomação que foi feita e que não foi respeitada. Nós temos que ter uma posição muito clara neste Parlamento, porque este é um Poder independente. Este Poder tem um significado e uma importância muito grande no cenário brasileiro, e a nossa independência custa muito caro, ela é muito importante. E nós temos que ser os primeiros a defender a independência. Por isso este Parlamento tem que se posicionar em relação ao julgamento da cassação do Deputado Dallagnol.
