# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2023-08-23T16:04
**Evento:** O Deputado expressou preocupação com a possível volta do imposto sindical obrigatório no Brasil. Destacou que o Ministro Carlos Lupi anunciou a construção desse retorno junto às entidades sindicais, com uma configuração que alocaria a maior parte dos recursos para os sindicatos. O orador argumentou que quando a contribuição sindical era obrigatória, os sindicatos arrecadavam bilhões de reais, mas após a reforma trabalhista em 2017, essa arrecadação diminuiu significativamente. Enfatizou a importância de permitir que os trabalhadores decidam livremente se desejam contribuir para sindicatos. O orador também compartilhou uma nota do PSDB Nacional que se posicionou contra o retorno da contribuição sindical obrigatória. Além disso, expressou condolências pela morte do colega Eduardo Barbosa.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Presidente, no início de maio, eu vim a esta tribuna e disse: lá no outro lado, no Palácio do Planalto, na Esplanada dos Ministérios, eles estão construindo a volta do imposto sindical obrigatório. Se não me engano, isso foi no dia 13 de maio. Esta semana, o Ministro Lupi disse que está construindo, com as entidades sindicais, a volta do imposto sindical obrigatório. Mas a configuração do repasse não vai deixar ninguém da companheirada mal. Ninguém! Porque a tendência é que seja assim: 70% para o respectivo sindicato; 12% para a federação correspondente; 8% para a confederação correspondente; 7% para a central sindical correspondente; e os outros 3% que sobram eles ainda vão decidir o que fazer. Antes de a contribuição ser obrigatória, da reforma trabalhista, lá no ano 2017, os sindicatos do Brasil arrecadaram 3 bilhões de reais; em 2018, baixaram para 411 milhões de reais; em 2019, 128 milhões de reais; em 2020, 77 milhões de reais; e em 2021, 65 milhões de reais. Nós estamos vendo que, quando se obrigam as pessoas a contribuírem, os trabalhadores, eles enchem as burras de dinheiro e dividem por todos os parceiros. E, claro, essas entidades, muitas delas servem de massa de manobra para os partidos de esquerda — isso é um conhecimento nosso antigo —, como a CUT, entre outras centrais sindicais e sindicatos. Há, ainda, a possibilidade de cada sindicato fixar uma alíquota compulsória a ser paga por sindicalizados e não sindicalizados. Vejam a que pé nós chegamos com a construção deste Governo para tentar organizar um grupo de retomada da massa de manobra, exigindo a contribuição sindical obrigatória. E vão fazer por assembleia, vai haver uma decisão da assembleia: "Ah, nós vamos ou não, como trabalhadores, definir se nós queremos a contribuição obrigatória". É claro que os sindicatos vão se organizar, nas suas estruturas internas, para conseguir ter a maioria, como sempre fizeram. Deixem que o trabalhador brasileiro defina se ele se sente representado por um sindicato ou não! Se ele se sentir representado por um sindicato, ele vai contribuir; se não, não vai. Façam o trabalho, como sindicato, para dar à pessoa condições de se sentir representada, e não simplesmente a obrigue a contribuir, gastando esse recurso sem representar o trabalhador. Eu gostaria que esta fala fosse veiculada, Presidente, nos canais de comunicação desta Casa. Quero também dizer que há uma nota oficial do meu partido, o PSDB Nacional, contra o retorno da contribuição sindical obrigatória. Também quero lamentar a morte do nosso colega Eduardo Barbosa, que muito nos afetou e nos abala. Que ele esteja em um lugar melhor aí. Muito obrigado, Presidente.
