# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2023-05-03T15:20
**Evento:** Regozijo com a retirada de pauta do Projeto de Lei nº 2.630, de 2020, sobre a instituição da Lei Brasileira de Liberdade, Responsabilidade e Transparência na Internet (projeto de lei das fake news). Contrariedade à retomada da cobrança de contribuição sindical.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Presidente, ontem nós, esta Casa e o povo brasileiro, vencemos a batalha contra a censura. Temos tantas outras batalhas para vencer. Uma preocupação que me traz aqui a esta tribuna é a contribuição sindical que está em pauta no Supremo Tribunal Federal. Hoje nós temos a possibilidade, infelizmente, de ter no Supremo o debate sobre a contribuição assistencial, se ela é constitucional ou não, podendo abranger os não sindicalizados. E a preocupação que me traz aqui é uma parte do voto do Ministro Barroso, que diz: "Todo o custeio fica a cargo de quem é filiado. Trata-se de uma desequiparação injusta entre os empregados da mesma categoria". Mas, em 2017, esta Casa aprovou o fim da contribuição sindical obrigatória. E não é só o Supremo Tribunal Federal que trata deste assunto. Lá no Palácio do Planalto, o Presidente Lula está sedento pela volta da contribuição sindical. Ele disse este ano que o fim do imposto sindical foi um crime. É óbvio que para ele é um crime. Uma pessoa que foi sustentada a lagosta e caviar por tanto tempo pelos sindicatos não pode não considerar um crime. Os sindicatos, com a contribuição obrigatória, serviram por muito tempo de massa de manobra de partidos políticas. Quem não se lembra daquelas multidões que iam para os lugares e recebiam diárias, alimentações, estadia, transporte, para lutar por causas que muitas vezes nem eles sabiam, mas tinham sido encaminhados pelos sindicatos. Por outro lado, aqueles trabalhadores que não eram sindicalizados, que não gostariam de contribuir, tinham obrigação de contribuir. E agora nós estamos na iminência neste País de, em breve, discutir a pauta no Brasil da volta da obrigatoriedade de sindicatos que serviram e servirão de massa de manobra para a Esquerda. Nós não podemos deixar. Temos que fazer com que esta Casa seja soberana, pela lei que foi aprovada aqui em 2017, para o fim da contribuição sindical obrigatória, e que nós possamos ter a independência do trabalhador brasileiro, para que ele consiga, sim, escolher. Se ele quiser contribuir, contribua por livre e espontânea vontade, e não seja simplesmente obrigado por determinação do Supremo ou do Presidente da República.
