# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2023-09-12T14:36
**Evento:** O Deputado relatou as graves inundações no Rio Grande do Sul, especialmente no Vale do Taquari, e se sensibilizou com a solidariedade demonstrada pelo povo gaúcho e brasileiro. Destacou que diante da possibilidade do Tribunal de Contas da União punir gestores municipais que auxiliam outros em desastres naturais, apresentou projeto de lei para regulamentar essa iniciativa, especialmente quanto ao empréstimo de maquinários e servidores a municípios que tenham decretado estado de emergência. O orador enfatizou a importância de votar esse projeto para fortalecer a solidariedade entre municípios e garantir que prefeitos não sejam penalizados por ajudar outros em momentos de crise.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Presidente, na semana que passou, no Rio Grande do Sul, nós tivemos catástrofes climáticas. Eu estive em vários Municípios atingidos do Vale do Taquari. De fato, é algo inimaginável. É como se estivesse explodido uma bomba em alguns Municípios. Casas foram levadas inteiras, escolas destruídas, pessoas perderam a vida, famílias inteiras. De ontem para hoje, infelizmente, começou a chover na fronteira oeste, outros rios estão subindo no Rio Grande do Sul. Nós estamos em um momento muito delicado. O Governador Eduardo Leite esteve nesses Municípios, fez anúncios, encaminhou ajuda, assim como o Governo Federal. No entanto, o que nos chama a atenção é a solidariedade do povo gaúcho e do povo brasileiro. As pessoas se mobilizam, não apenas fazendo doações, mas também indo ajudar com pá, enxada, maquinário, para tentar resolver e amenizar o problema dessas cidades. Também há solidariedade entre os Municípios. Muitos Municípios vizinhos encaminharam sua estrutura para as cidades atingidas. E agora o ponto que eu quero tratar desta tribuna. Há pouco tempo, nós tivemos outra catástrofe climática no Rio Grande do Sul e vimos que há um limbo para os Municípios. Quando os Municípios atendem outros Municípios, emprestam maquinário ou funcionários públicos, os Prefeitos podem ser apontados pelo Tribunal de Contas, porque não está previsto gastar recursos com outros Municípios. Naquele momento, eu apresentei um projeto de lei no sentido de que, quando Municípios decretarem situação de emergência, haverá a possibilidade de os Municípios vizinhos ou Municípios do mesmo Estado conseguirem emprestar maquinário, levar mão de obra e ter a tranquilidade de não serem apontados pelo Tribunal de Contas; eles terão suas contas aprovadas ajudando outros Municípios ou as mesmas regiões. Portanto, esse é um projeto importantíssimo para entrar na Ordem do Dia desta Casa. Eu já pedi ao nosso Líder Adolfo Viana que converse com o Presidente Lira para que nós possamos votar esse projeto e nos blindar contra catástrofes que venham a acontecer em vários cantos do Brasil, em várias regiões do Brasil. Dessa forma, nós poderemos manter, ampliar a solidariedade entre os Municípios, ampliar o empréstimo de maquinário, o empréstimo de servidores. Daremos tranquilidade ao Prefeito que estiver fazendo a sua parte, ajudando o Município vizinho ou o Município da região, e ele não terá que se preocupar com a prestação de contas, em ser apontado e muitas vezes punido por ajudar outros Municípios. Esse é um ponto importante que nós temos que debater nesta Casa para avançar na legislação e conseguir dar liberdade e tranquilidade para os Prefeitos dos Municípios se ajudarem. Obrigado, Presidente.
