# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2023-04-25T16:32
**Evento:** Acompanhamento do julgamento, pelo Tribunal de Contas da União - TCU, da ação do Conselho da Justiça Federal sobre a retomada do pagamento de quinquênios a Juízes Federais.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Presidente, venho tratar de um tema que é, de fato, um verdadeiro absurdo. Há pouco tempo, o Conselho da Justiça Federal tomou a decisão de retornar o subsídio dos quinquênios, o adicional por tempo de serviço, para juízes federais. Os quinquênios foram extintos há 17 anos, mas o Conselho da Justiça Federal simplesmente tomou esta decisão, que, felizmente, foi suspensa pelo TCU, por meio de um encaminhamento do Deputado Kim Kataguiri numa ação de suspensão. Com isso, a situação teve que ser revertida. Amanhã estará na pauta do Tribunal de Contas da União o julgamento desta ação que envolve os quinquênios. O que quer dizer adicional por tempo de serviço? Neste caso, significa que, a cada 5 anos trabalhados por um juiz federal, ele ganha um percentual de 5% sobre o valor dos vencimentos. Isso mostra que nós vamos ter um efeito cascata em todo o Judiciário, uma enxurrada que vai onerar muito as contas e os gastos do País. Com a retomada dos quinquênios, a perspectiva é chegar a 5 bilhões de reais por ano. Eu fico imaginado o que 5 bilhões significam para o Brasil. Cinco bilhões de reais representam para o País a aquisição de 11 mil ambulâncias por ano, quase 2 mil ambulâncias por Município brasileiro. Cinco bilhões garantiriam o acesso de todos os estudantes brasileiros à Internet. Cinco bilhões seriam suficientes para praticamente dobrar o valor destinado à alimentação escolar no Brasil. É isso que essa decisão do Conselho da Justiça Federal vai significar se for retomado o adicional por tempo de serviço. Na minha avaliação, este é um grande absurdo, é mais um penduricalho que volta à pauta do Brasil, desta vez pela Justiça Federal, uma iniciativa do Judiciário, do Ministério Público, que pode ter um efeito cascata em todas as regiões brasileiras. Nós temos que acompanhar, muito de perto, a decisão do Pleno do Tribunal de Contas da União amanhã, para que venhamos a avançar, e não retroceder. O retorno do adicional por tempo de serviço significa um retrocesso, significa um custo a mais para o Brasil, algo que não beneficia em nada nossa população.
