# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2023-11-07T14:24
**Evento:** O Deputado elogiou a Frente Parlamentar da Agropecuária (FPA) por abordar a questão da ideologização das provas do ENEM. Destacou o vazamento de questões, criticando o viés ideológico anti-agropecuária. Pediu anulação e desculpas do INEP, exigindo esclarecimentos do Ministro da Educação na Comissão de Agricultura da Casa.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Presidente, eu quero parabenizar a Frente Parlamentar da Agropecuária — FPA pelo posicionamento em relação à ideologização das provas do ENEM, que, neste fim de semana, deram muito o que falar. Primeiro, o INEP, instituto responsável por organizar as provas do ENEM, chamou a Polícia Federal para averiguar um vazamento. Isso já faz com que questões da prova sejam passíveis de revisão e anulação, em razão desse vazamento. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto: trataram de questões ideológicas. A prova do ENEM não deve tratar de questões ideológicas de governo algum. A Esquerda brasileira encaminha, na prova do ENEM, mais ou menos 20% das questões com algum cunho ideológico. Além do cunho ideológico, as questões foram direcionadas contra a agricultura brasileira. A questão 89 fala em "(...) 'pragatização' dos seres humanos e não humanos, a violência simbólica, a superexploração, as chuvas de veneno e a violência contra a pessoa". O que quer dizer isso? Quer dizer que a agricultura brasileira gera violência contra as pessoas; que a agricultura brasileira superexplora as pessoas. Não podemos esquecer que 10% do PIB brasileiro sai da agricultura brasileira. Não podemos esquecer que 25% da exportação que o Brasil faz para qualquer outro país do mundo sai do agro brasileiro. E também não podemos esquecer, Presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, que quem paga as suas viagens, que quem paga o recurso do orçamento de todos os partidos que fazem parte do Governo é a agricultura brasileira, recolhendo impostos, produzindo, gerando divisas para o Brasil. E aí, em uma prova de avaliação para os alunos que vão buscar o ensino superior, em vez de incluírem um tema que seria importante para avaliar o conhecimento, os conhecimentos gerais, incluem ideologias, tentando denegrir, desconstruir a imagem do agro. Por isso, faz muito bem, sim, a FPA e a bancada ruralista — e eu subscrevo isto nesta Casa — fazerem um pedido não só de anulação dessas questões, mas também de desculpas. O INEP tem que pedir desculpas. E o próprio instituto buscou a Polícia Federal para averiguar o vazamento. E, no meio do caminho, durante as provas — isto é engraçado —, já havia questões vazadas nas redes sociais, na Internet. Isso demonstra que não houve o controle sério das provas do ENEM. E o que nós temos que deixar pontuado aqui é que ideologizaram as provas do ENEM, tentaram fazer com que os alunos brasileiros fossem favoráveis ou simpáticos a essa política de esquerda do Brasil que, infelizmente, está posta à frente das provas do ENEM. Aguardo também um posicionamento claro do Ministro da Educação, que não falou nada com nada quando se manifestou em relação a esse tema. Nós temos que chamá-lo, e vamos fazer esse encaminhamento, para comparecer à Comissão de Agricultura e esclarecer esses fatos. Obrigado, Presidente.
