# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2024-06-04T16:40
**Evento:** O Deputado criticou a proposta do Governo de importar arroz, argumentando que o Rio Grande do Sul, responsável por 70% da produção nacional, teve uma safra satisfatória este ano. Ele sugere que, ao invés de enviar dinheiro para o exterior, o Governo deveria subsidiar os produtores locais, reduzir custos de fertilizantes, energia elétrica e combustível. Anunciou uma ação civil pública, junto com outros Deputados, para impedir a importação e proteger os produtores gaúchos.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Quero saudar o Deputado Pompeo de Mattos, que preside a sessão de hoje. A pauta, novamente, é o nosso Estado do Rio Grande do Sul. Entendo que o momento é de nós unirmos forças e não dividir, mas há coisas que não podemos deixar passar em branco. Não podemos admitir o Estado na calamidade que está. Os produtores gaúchos, principalmente daquelas cidades que produzem arroz, sustentam as suas cidades e regiões por meio do cultivo de arroz, porque 70% do arroz produzido do Brasil vêm do Estado do Rio Grande do Sul. Neste ano, Deputado Pompeo, tivemos uma safra de 7.150.691 toneladas, similar à do ano passado, ou seja, não foi atingida a produção de arroz em relação à calamidade. E o Governo vem propor a importação de arroz de outros países, com o argumento de regular o preço do mercado. Se o Governo quer regular o preço do mercado, não pegue esse dinheiro e mande para outro país para sustentar o produtor de arroz de lá, mas subsidie o produtor de arroz do Estado do Rio Grande do Sul. Se o Governo quer dar condições de regular o mercado, diminua o custo Brasil, diminua o custo dos fertilizantes. Tente buscar alternativas para os fertilizantes — porque grande parte deles vem importados e muitos, por preço de dólar —, para o preço da energia elétrica que os arrozeiros utilizam nas suas bombas para puxar, o preço do combustível, do transporte. É disso que precisamos. Temos uma safra igual à do ano passado. Podemos sustentar a população brasileira pela produção de arroz. E eu, que até então tenho trabalhado para que possamos unir as forças, não posso ficar quieto. Portanto, entramos com uma ação civil pública, o Deputado Marcel van Hattem, o Deputado Estadual Felipe Camozzato e eu, para tentar barrar a importação de arroz, justamente para que possamos manter os recursos dentro do Estado do Rio Grande do Sul, beneficiando os produtores de arroz, beneficiando aquelas regiões do Estado que são sustentadas pela produção de arroz, e não simplesmente admitir que se comprem produtos fora, diminuindo o preço do arrozeiro internamente, se poderiam subsidiar e diminuir os custos, trabalhar para diminuir os custos, para que possamos ter mais competitividade. Setenta por cento da produção nacional é feita no Rio Grande do Sul. E este é o momento de valorizarmos os produtores gaúchos e as empresas gaúchas.
