# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2024-05-22T21:12
**Evento:** O Deputado proferiu parecer às emendas de Plenário ao Projeto de Lei nº 4.731, de 2023, que isenta do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) móveis e eletrodomésticos da linha branca destinados aos residentes em áreas atingidas por desastres naturais ou eventos climáticos extremos.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Para proferir parecer. Sem revisão do orador.) - Vou também direto ao voto, Presidente. "I - Voto do Relator Durante a discussão da matéria, foram apresentadas 4 (quatro) emendas de Plenário ao Projeto de Lei nº 4.731, de 2023. As Emendas nºs 1 e 3 estendem a isenção Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) aos microempreendedores individuais, microempresas e empresas de pequeno porte; As Emendas nºs 2 e 4 ampliam o escopo das isenções do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) para incluir, além dos eletrodomésticos da linha branca já contemplados, móveis como sofás, cadeiras, mesas e armários, bem como aquecedores, secadoras de roupa e televisores. Inicialmente, agradecemos aos nossos nobres pares pelas relevantes contribuições recebidas, esclarecendo que parte do mérito contido em algumas das emendas já constava no substitutivo apresentado, estando o texto lido em plenário, portanto, adequadamente equacionado. Por essas razões, na Comissão de Finanças e Tributação, somos pela compatibilidade e adequação financeira e orçamentária das emendas de Plenário apresentadas e, no mérito, pela rejeição de todas as emendas de Plenário. Na Comissão de Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, somos pela constitucionalidade, juridicidade e boa técnica legislativa de todas as emendas de Plenário." Essa é a leitura do voto das emendas. Quero só citar aqui, Presidente, que, nesse projeto importantíssimo que foi apresentado pela Deputada Gleisi Hoffmann e pela Deputada Maria do Rosário, nós tivemos a oportunidade... E aí eu quero agradecer ao Plenário desta Casa e também ao Governo e à Oposição. Nós conversamos com todos e conseguimos chegar a um acordo que melhorou o projeto. Conseguimos incluir cadeiras, sofás, mesas e armários nesse benefício. E essas foram emendas do Partido Novo que nós parcialmente contemplamos. Por quê? Porque, no meio das catástrofes que nós sofremos no Rio Grande do Sul — e estamos em estado de calamidade, o que é contemplado por esse projeto —, tivemos pessoas que também perderam esses materiais essenciais dentro de casa. Elas vão poder ter esse benefício pela família. Também há outro ponto que foi incluído aqui, parcialmente, de outra emenda do Partido Novo. Além dos CPFs, nós incluímos os microempreendedores individuais, os MEIs, aqueles que têm seus pequenos comércios e que também perderam tudo. Eles vão poder ter o benefício de poder reestruturar seu negócio. Nós conseguimos aprovar um projeto importante no Plenário da Casa, que foi encaminhado pelas Deputadas Gleisi Hoffmann e Maria do Rosário. Também tivemos a sensibilidade do Plenário e do próprio Governo para conseguirmos contemplar as emendas encaminhadas pelo Partido Novo. Fica aqui o resumo de que o Congresso Nacional, a Câmara dos Deputados, está unindo esforços para poder atender as demandas do Estado do Rio Grande do Sul, mas, principalmente, de todas aquelas cidades e Estados que porventura tenham, no futuro — espero que nenhuma tenha —, eventos como esse e que estejam com o estado de calamidade homologado pelo Executivo Federal. Eles vão ter os mesmos benefícios, não precisando aprovar novamente, na Câmara dos Deputados, um projeto que contemple apenas aquele evento climático. Então, estamos aqui contemplando e constituindo um projeto para que todos os lugares do Brasil onde houver situação de calamidade homologada pelo Executivo Federal tenham esses benefícios, que são tão importantes para que as pessoas possam reconstruir suas vidas, suas casas, suas famílias e possam voltar a ter dignidade. Infelizmente, muitos estão desamparados. Há pessoas desesperadas que não têm mais nada dentro de casa. Esse é um dos benefícios que podem ser encaminhados pela contribuição da Câmara dos Deputados, do Congresso Nacional. Muito obrigado, Presidente. Agradeço mais uma vez ao Deputado Arthur Lira por me dar a condição de ser Relator deste projeto. Também agradeço às autoras do projeto e àqueles que encaminharam as emendas que foram acatadas parcialmente.
