# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2024-12-17T17:28
**Evento:** O Deputado criticou algumas mudanças produzidas pelo Substitutivo do Senado Federal ao Projeto de Lei Complementar nº 68, de 2024, que institui o Imposto sobre Bens e Serviços - IBS, a Contribuição Social sobre Bens e Serviços - CBS e o Imposto Seletivo - IS e dá outras providências. Reclamou sobre os benefícios fiscais concedidos à Zona Franca de Manaus tanto no texto aprovado pela Câmara dos Deputados como do Senado Federal, alegando que prejudica os Estados do Sul e do Sudeste em relação a refinarias, centros de pesquisa e setor industrial de eletroeletrônicos. Por fim, lamentou que a reforma tributária em análise não reduzisse a carga tributária e nem estimule a competitividade.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Presidente, eu trago uma preocupação sobre a qual o senhor já falou e os Deputados do Rio Grande do Sul, do Paraná, de Santa Catarina e de São Paulo já debateram aqui. Refiro-me aos benefícios que nos prejudicam e que foram dados à Zona Franca de Manaus. Isso faz com que nós venhamos a perder competitividade. Como nós sabemos que não temos, neste momento, a oportunidade de apresentar e votar um texto que tenha condições de modificar esse ponto, pelo estágio avançado do debate e em razão do que já foi constituído pelo Relator — a não ser que o Relator mude o texto, o que eu acho que viria muito a calhar neste momento —, estamos debatendo aqui vantagens, como a mídia nacional toda colocou, em relação às refinarias para a Zona Franca de Manaus, o que faz com que Estados que trabalham nos benefícios da refinaria possam perder 3,5 bilhões de reais. Nós estamos tratando aqui de vantagens ao setor industrial de eletroeletrônicos e centros de pesquisa. São 268 centros de pesquisa. Isso coloca em risco mais de 300 mil empregos diretos e indiretos nesses setores de eletroeletrônicos e também de centros de pesquisa. O que trazemos aqui em relação a esses benefícios é uma disparidade que prejudica alguns Estados. Agora, nós ficamos, de certa forma, entre a cruz e a espada, porque o texto da Câmara dá 12% de benefício; o do Senado, 18% de benefício, sendo que no Senado foram aprovados alguns benefícios que vão ampliar o aumento da carga tributária, que poderia chegar a 29%, enquanto aqui se debate uma carga tributária menor. Nós estamos numa dificuldade muito grande, quando se trata da aprovação do texto ideal e temos um texto que não acolhe aquilo que nós esperamos, que é uma reforma tributária que nos dê condição de competitividade e de diminuição, de fato, de carga tributária. Quero pegar aqui, Presidente, a palavra que foi dita até pelo próprio Presidente, enquanto esperava o Relator falar, e perguntar quais são os caminhos, se nós teremos um projeto que vai regulamentar a reforma e modificar as circunstâncias desses benefícios que estão sendo dados para a Zona Franca de Manaus, em razão dos quais os Estados do Sul e do Sudeste serão prejudicados. Isso fará com que percamos competitividade e não consigamos planejar o futuro do Estado, nem trazermos novos investimentos para áreas diferentes que nós não temos, a fim de sermos competitivos tanto no Brasil quanto no exterior. Por isso, lamento aqui esses benefícios incluídos na reforma tributária e também lamento o texto que nós estamos debatendo.
