# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2024-05-22T21:12
**Evento:** O Deputado proferiu a reformulação do parecer ao Projeto de Lei nº 4.731, de 2023, que isenta do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) móveis e eletrodomésticos da linha branca destinados aos residentes em áreas atingidas por desastres naturais ou eventos climáticos extremos.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Para proferir parecer. Sem revisão do orador.) - Presidente, duas reformulações aqui são importantes no projeto. "II.4. Conclusão do voto Ante o exposto: 1) Na Comissão de Finanças e Tributação — CFT, somos pela compatibilidade e adequação financeira e orçamentária do Projeto de Lei nº 4.731, de 2023, e do Projeto de Lei nº 1.431, de 2024, na forma do substitutivo, e, no mérito, pela aprovação do Projeto de Lei nº 4.731, de 2023, e do Projeto de Lei nº 1.431, de 2024, na forma do substitutivo;" Só queria fazer essa mudança aqui pela aprovação parcial do Projeto de Lei nº 1.431, de 2024, e não a rejeição. Também nós fizemos a inclusão aqui, no parágrafo único, do encaminhamento que foi feito pela Deputada Gleisi Hoffmann, que estava no nosso voto do Relator, mas nós deixamos mais claro no texto do substitutivo, que ficará da seguinte forma: "Art. 3º .......................................................................... Parágrafo único. A isenção de que trata esta lei somente poderá ser utilizada uma única vez por um membro de cada uma das famílias atingidas, para cada um dos produtos descritos no art. 2º, nos termos disciplinados pela Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil, salvo se houver novo desastre na mesma localidade." Embora houvesse até o entendimento de que isso já estava incluído e que havia abrangência desse entendimento, nós resolvemos colocar isso para deixar mais claro, a pedido e por sugestão da Deputada Gleisi Hoffmann. Essas são as correções e as reformulações que fizemos no texto.
