# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2024-05-07T15:40
**Evento:** O Deputado expressou solidariedade ao povo gaúcho diante das graves consequências das enchentes no Estado. Reconheceu o esforço dos voluntários gaúchos que têm se dedicado a ajudar aqueles afetados pela tragédia. Destacou o compromisso dos Deputados Federais gaúchos em Brasília de buscar recursos para a reconstrução do Estado, enfatizando a importância de flexibilizar a aprovação desses recursos para agilizar a ajuda às regiões afetadas. Ressaltou a necessidade de encontrar alternativas para adiar o pagamento da dívida do Rio Grande do Sul com a União, a fim de destinar mais investimentos à recuperação das áreas atingidas. Descreveu a situação crítica enfrentada pelos municípios gaúchos, com falta de água potável, combustível e acesso a serviços básicos, enfatizando a urgência de ações para enfrentar a calamidade.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Quero saudar V.Exa., Presidente Pompeo. Este é um momento muito difícil para todos nós brasileiros e gaúchos, por aquilo que estamos enfrentando no nosso Estado. Com mais de dois terços do Estado embaixo da água, cidades destruídas, vidas perdidas, sabendo das dificuldades por que o povo gaúcho vem passando, nós Deputados Federais do Rio Grande do Sul temos, neste momento, que buscar de fato a força da população gaúcha para representá-la nesta Casa, a força das pessoas que são incansáveis, que vão para a rua ajudar, que fazem correntes de voluntariado. Aqui nós temos que saudar todos os voluntários, porque a estrutura pública não consegue alcançar todos as necessidades, e os gaúchos voluntários estão lá na ponta, salvando vidas, ajudando, tentando dar o seu máximo para ajudar os seus irmãos. Nós Deputados Federais gaúchos que estamos aqui em Brasília — e aqueles que não puderam vir para cá estão à distância nos ajudando — temos um grande compromisso: não arredar o pé desta Casa enquanto nós não conseguirmos flexibilizar a aprovação dos recursos para a reconstrução do Estado do Rio Grande do Sul. Viemos para cá, depois de muitas reuniões com o Governo Federal, com os Ministros, com o Governo do Estado, com as nossas bancadas, com prefeitos, porque nós precisamos reconstruir o Estado, embora estejamos ainda na fase de salvar vidas. Ainda há pessoas ilhadas a serem resgatadas no Estado do Rio Grande do Sul, e nós estamos aqui preocupados com que os recursos cheguem ao Estado. Quero fazer um apelo para esta Casa solidária, para Deputados e colegas de todos os Estados: nós precisamos colocar em votação os projetos que nos deem condição de flexibilização para os recursos chegarem com mais rapidez, sem burocracia, ao Estado do Rio Grande do Sul, a fim de que eles cheguem aos Municípios que foram afetados. Também há o problema da dívida do Estado do Rio Grande do Sul com a União. Nós temos que achar alternativa para postergar o pagamento dessa dívida, a fim de podermos fazer investimentos. Mais da metade dos Municípios tem dificuldades de acesso, com pontes caídas, ruas destruídas, estradas danificadas, e as pessoas não conseguem se deslocar. Não há água potável nos Municípios. Nos mercados, ela já acabou nas prateleiras. Muitos Municípios não têm mais combustível. As pessoas estão fazendo correntes e tentando fazer doações desses itens. Estamos em um estado de calamidade de verdade. É uma catástrofe o que nós estamos vivendo. Agora, a força que nós gaúchos temos e que os Parlamentares e os brasileiros estão mostrando nesta corrente de solidariedade vai nos reerguer. O nosso compromisso como Deputados gaúchos é estar aqui em Brasília e fazer com que pautemos e votemos esses projetos. Só por meio desta Casa e do Senado Federal nós vamos conseguir fazer os recursos chegarem lá, para reconstruirmos o Estado do Rio Grande do Sul depois desta catástrofe. É muito difícil vir a esta tribuna, Deputado Pompeo, porque todos nós temos pessoas que acabaram falecendo, ou estão desaparecidas, ou com as casas embaixo da água. Na minha cidade, Novo Hamburgo, os dois maiores bairros da cidade estão embaixo da água, e assim há lugares nas cidades de Canoas, de Eldorado, de Porto Alegre, de Bento Gonçalves, no Vale do Taquari e no Estado inteiro. A população gaúcha pode ter certeza de que nós Deputados Federais estamos todos unidos aqui, sem falar de esquerda contra direita. Agora é momento de união, é momento de somarmos forças. Contem com o nosso trabalho, e vamos reerguer e recuperar o Estado do Rio Grande do Sul.
