# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2025-10-14T15:04
**Evento:** O Deputado saudou a presença, na Câmara dos Deputados, do Deputado Estadual Dimas, do Partido Social Democrático (PSD) do Rio Grande do Sul. Ressaltou que o papel do Deputado Estadual não se limita à Assembleia Legislativa, abrangendo também a interlocução com Ministérios e a busca de recursos para os Municípios. Ademais, elogiou o trabalho de Dimas em Gravataí (RS) e em todo o Estado, enaltecendo sua defesa das pautas do Governo gaúcho.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, eu quero registrar e saudar a presença do Deputado Estadual Dimas, do PSD do Rio Grande do Sul, que nos acompanha em diversas agendas trazendo muitas demandas pertinentes ao nosso Estado. A função do Deputado Estadual — eu tenho orgulho de ter sido Deputado Estadual já — não se resume apenas à Assembleia Legislativa e ao Governo do Estado, mas, sim, em vir a Brasília trazer as demandas dos Municípios à frente dos Ministérios e também construir a busca de mais recursos para os Municípios lá na ponta. Eu quero frisar a importância do trabalho que o Dimas vem fazendo não só no Município de Gravataí, mas em todo o Estado. É um ponta firme à frente da Assembleia Legislativa defendendo as pautas importantes do Governo do Estado. Então, seja muito bem-vindo, meu amigo Deputado Dimas. Eu tenho certeza de que, no futuro, V.Exa. vai estar compondo também esta Casa utilizando os seus microfones. Obrigado, Presidente.
