# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2025-05-28T13:56
**Evento:** O Deputado defendeu, durante o Maio Laranja, medidas mais rigorosas no combate ao abuso e à exploração sexual de crianças e adolescentes. Também citou a prisão de um suspeito no Rio Grande do Sul e cobrou leis que impeçam condenados por esses crimes de trabalharem com menores. Nesse sentido, destacou projeto de sua autoria, aprovado no Senado, que prevê essa proibição, além de exigir certidão criminal negativa para profissionais em creches e escolas. Ademais, propôs a criação de um Cadastro Nacional da Persecução Penal e criticou o PT por obstruir a tramitação do projeto, alegando motivos partidários.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Presidente, muito obrigado pela deferência. Venho a esta tribuna falar de um assunto importantíssimo: o Maio Laranja. No mês de maio, nós tratamos do combate ao abuso e à exploração sexual de crianças e adolescentes. Na Câmara, nós estamos debatendo importantes pautas relacionadas ao Maio Laranja. Eu quero trazer preocupações que tenho. O meu mandato é muito pautado na defesa da criança e do adolescente. Recentemente, no Rio Grande do Sul, foi preso um molestador sexual que pode ter abusado — está em investigação — de quase setecentas crianças. Trata-se de um pedófilo, de um criminoso. Essa pessoa está presa. Nós devemos fazer com que a legislação consiga alcançar essas pessoas na investigação, para protegermos as crianças e os adolescentes. Eu quero frisar algo importante. Na semana que passou, foi aprovado no Senado Federal um projeto de minha autoria. Foi Relatora a ex-Ministra e Senadora Damares Alves. O projeto estabelece uma coisa básica, Deputado Osmar Terra: profissionais condenados por crimes contra a dignidade sexual de crianças ou adolescentes serão proibidos de trabalharem com crianças e adolescentes no futuro. A nossa lei não prevê isso. Se a pessoa foi condenada e cumpriu a sua pena, ela pode trabalhar numa creche, pode trabalhar em um local que tenha relação com crianças e adolescentes. Nós temos que proibir isso. Esse importante projeto, que trata desse tema, já foi aprovado nesta Casa e está no Senado. Em breve, nós vamos ter a oportunidade de debater esse tema e aprovar o projeto aqui neste plenário. Nós estamos debatendo outro ponto relacionado a esse tema. Segundo o projeto que apresentei, todas as entidades relacionadas com crianças e adolescentes, como é o caso de creches, escolas, entre outras, serão obrigadas a exigir certidão criminal negativa das pessoas que vão trabalhar no local, o que não está previsto em lei. Imagine se você leva seu filho para uma creche ou para uma escola que não pediu a certidão negativa das pessoas que trabalham no local e, dentre essas pessoas, está alguém condenado por crime sexual contra crianças e adolescentes! Outro projeto importante que nós apresentamos e que foi muito debatido é o PL que cria o Cadastro Nacional da Persecução Penal. Esse cadastro contém informações de todos os exploradores sexuais, abusadores, pedófilos do Brasil inteiro. Esses dados ficariam reunidos para que, em todos os Estados, a Justiça e a polícia conseguissem acessá-los. Deputado Osmar Terra, esse projeto tinha tramitação conclusiva — da CCJ, iria direto para o Senado —, mas, infelizmente, o Partido dos Trabalhadores recorreu, para trazê-lo ao Plenário. Quiseram travar a tramitação do projeto porque não é de autoria deles. Se um projeto não é de autoria deles, não presta. Neste projeto, há um ponto importante — eles foram contra —, que diz o seguinte: "Instituições de ensino, hospitais e instituições religiosas terão acesso ao banco de dados, no caso de crimes contra a dignidade sexual de crianças e adolescentes". Se uma escola vai contratar um profissional, ela precisa ter acesso ao banco de dados do Cadastro Nacional da Persecução Penal para ver se aquela pessoa está condenada, para não permitir que um explorador sexual trabalhe com crianças e adolescentes. Quando nós debatemos esse ponto na CCJ, infelizmente a bancada do PT foi contra. Agora nós estamos aguardando o Presidente da Casa pautar esse tema aqui no Plenário, para que possamos aprovar este projeto o mais rápido possível. Esses projetos são importantes. No Brasil, em 80% dos casos de abuso sexual, as vítimas são meninas. Além disso, 65% dos casos de estupro de vulnerável ocorrem dentro de casa e 86% dos agressores são familiares ou conhecidos. Nós não podemos deixar que isso continue. Precisamos fazer com que a legislação evolua, para barrar estupros e abusos de menores, que estão vulneráveis na sociedade brasileira. Presidente, eu peço que meu pronunciamento seja divulgado no programa A Voz do Brasil e nos meios de comunicação desta Casa. Por fim, peço ao Presidente que paute esse projeto importante, para que seja votado.
