# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2025-04-08T17:08
**Evento:** O Deputado encaminhou a votação do requerimento de urgência ao Projeto de Lei nº 769, de 2024, que dispõe sobre a criação de funções comissionadas no Quadro de Pessoal do Supremo Tribunal Federal.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Presidente, quero saudar V.Exa. e dizer que esse projeto é um verdadeiro absurdo. O Supremo Tribunal Federal cria 160 funções gratificadas, chegando a quase 3.300 reais cada uma, para funcionários que ganham até 22.300 reais por mês. Diz que esse aumento é para tornar atrativo o trabalho nos gabinetes e que é justificado pela exaustão dos funcionários. Vá empreender no Brasil para ver o que é exaustão! Eles trabalham mais de 20 horas por dia. Vá pegar no cabo de uma enxada para ver o que é exaustão! Nós estamos tratando aqui de, em média, quatorze gratificações para o gabinete de cada Ministro. Cada Ministro vai poder dar quase 3.500 reais para cada funcionário. Há quatorze funcionários por gabinete, e são onze os Ministros do STF. Isso é um verdadeiro absurdo. Parece que está sobrando dinheiro para o STF, porque agora o orçamento do STF, deste ano de 2025, vai ser de 954 milhões de reais. Matéria do Poder360 diz o seguinte: "STF custou 39% mais que a realeza britânica em 2024". Apenas o STF custou 40% mais que a família real britânica. Esse é o custo do STF no Brasil. Agora, é evidente que, se o STF quiser diminuir a sua exaustão, o seu trabalho, basta cumprir apenas a sua função. Que ele pare de legislar, que ele pare de investigar, e apenas julgue. Essa é a função do STF no Brasil. Nós não podemos aqui aumentar gratificação para mais quatorze pessoas nos gabinetes de cada Ministro — em cada gabinete de Ministro, quatorze pessoas —, para que eles continuem legislando no lugar desta Casa. Muitas vezes há pautas que são inconstitucionais, que nós aprovamos aqui no debate, que passam pelas Comissões, e, quando chegam lá, com a caneta de um Ministro apenas, eles derrubam tudo, dizendo que eles têm o grande poder, principalmente legislando no nosso lugar. Por isso, eu encaminho contra a criação dessas gratificações e peço que todos os Parlamentares encaminhem contra também, para que nós não possamos aprovar esse absurdo aqui no Parlamento brasileiro.
