# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2025-10-07T14:00
**Evento:** O Deputado celebrou a aprovação, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania (CCJC), do Projeto de Lei nº 3.640, de 2023, que restringe as decisões monocráticas de Ministros do Supremo Tribunal Federal (STF), classificando a medida como um avanço para o País. Explicou que decisões individuais só poderão ocorrer em casos de urgência ou durante o recesso, devendo ser posteriormente submetidas ao Plenário. Defendeu ainda que o próximo passo seja instituir mandato para Ministros do STF, a fim de garantir renovação e equilíbrio entre os Poderes. Ao final, reforçou a importância da independência entre os Poderes Judiciário, Legislativo e Executivo.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Quero saudar o Presidente, os colegas Parlamentares, o Prefeito e o Vice-Prefeito de Barão de Cotegipe, que nos visitam nesta Casa. Quero trazer aqui um tema importante em que esta Casa, embora de forma lenta, vem conseguindo avançar. Nós aprovamos, recentemente, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, o Projeto de Lei nº 3.640, de 2023, que trata das decisões monocráticas do Supremo Tribunal Federal. Esse tema é muito importante, porque, quando o Supremo define a constitucionalidade das ações diretas de inconstitucionalidade ou de outras ações do fim, muitas vezes, o Ministro toma uma decisão, sem consultar o Plenário, os outros Ministros, única e exclusivamente, sob sua responsabilidade, relacionada àquilo que ele pensa. O que nós aprovamos na Comissão de Constituição e Justiça? A partir da aprovação dessa matéria, que vai para o Senado, nós vamos restringir as decisões monocráticas de Ministros do Supremo Tribunal Federal, o que é um grande avanço para o Brasil. Nós sabemos das brigas e das dificuldades que há hoje nas decisões monocráticas, muitas vezes, contestadas, num amplo debate relacionado à sua constitucionalidade, por juristas que dizem que elas não são constitucionais, a partir das decisões adotadas. Nós temos que tomar uma providência acerca disso, e é obrigação desta Casa fazê-lo. Nós teremos algumas exceções: no caso de urgência, no recesso parlamentar, caso o Ministro tenha que tomar uma decisão monocrática, na próxima sessão, no plenário, ele vai ter que discutir esse tema. Isso é um grande avanço para a população brasileira. Esse é um dos muitos avanços que deve haver em relação ao Supremo Tribunal Federal. O próximo avanço — e venho batendo nesta tecla, há muito tempo, nesta Casa — é que haja mandato para Ministro do Supremo. Não é admissível que os Ministros entrem no Supremo Tribunal Federal, fiquem até a sua aposentadoria, alguns mais de 20 anos, e não convivam, no dia a dia, com o debate feito no Parlamento, ou no Poder Executivo, ou pela sociedade brasileira. Portanto, esse foi um avanço, mas nós temos que avançar muito. Não podemos deixar fora da pauta desta Casa o mandato para Ministro do Supremo Tribunal Federal, para que haja a oxigenação do STF e para que os Poderes, de fato, sejam independentes: Judiciário, Legislativo e Executivo. A independência dos Poderes é sadia para qualquer país, para qualquer poder democrático, para qualquer circunstância, para debatermos os temas importantes. Presidente, aqui fica o recado para nós avançarmos nessas outras pautas. Muito obrigado.
