# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2025-04-02T16:12
**Evento:** O Deputado abordou os desafios enfrentados pelos agricultores do Rio Grande do Sul que, além dos danos causados pela enchente, sofrem com a estiagem. Cobrou o cumprimento das promessas do Governo Federal em relação ao apoio aos produtores rurais. Ressaltou o impacto das secas no Estado, que perdeu 120 bilhões de reais em sua economia devido aos desastres climáticos entre 2002 e 2023. Criticou a falta de iniciativas do Governo para atender a demanda de crédito, como a securitização, e defendeu a inclusão do financiamento aos agricultores no Fundo Social do pré-sal. Ao final, manifestou discordância em relação à política do Governo Federal para os produtores rurais gaúchos.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Presidente, obrigado pela oportunidade. Eu trago a esta tribuna um assunto recorrente para os Deputados gaúchos: o problema dos nossos agricultores do Estado do Rio Grande do Sul. Os agricultores, que sofreram com a grande enchente, sofrem novamente, agora com a estiagem. Temos a expectativa e a esperança de que o Governo Federal cumpra tudo aquilo que prometeu durante a enchente, para que possamos ter crédito para os nossos produtores rurais. Mas essa não é a realidade que nós estamos vivendo. Muito se diz que o Rio Grande do Sul é o Estado que não tem seca. De todos os Estados brasileiros que têm estiagem e seca, o Rio Grande do Sul é o segundo mais afetado do Brasil inteiro, perdendo para o Estado da Bahia e tendo atrás o Estado de Minas Gerais. Nos últimos anos, de 2002 até 2023, nós perdemos 120 bilhões de reais da nossa economia por contra dos desastres climáticos. Esse foi o prejuízo que tivemos. O que nós estamos pedindo aqui é que o Governo olhe para o Rio Grande do Sul e encontre uma alternativa. Existem projetos de securitização na Câmara dos Deputados e no Senado Federal. Pois bem, eu não consigo ver a vontade do Governo de encaminhar a securitização para os agricultores gaúchos, porque esse é um caso isolado do Estado do Rio Grande do Sul, e único no Brasil. É importante frisar que, quando se trata de adimplência, segundo avaliação que fez a Serasa, os melhores pagadores, dentre os agricultores de todos os Estados brasileiros, são os produtores rurais do Estado do Rio Grande do Sul. Ou seja, nós buscamos crédito para trabalhar, porque não adianta pagarmos apenas as nossas dívidas. Nós temos que buscar financiamento para a próxima safra. O produtor está ficando doente, o produtor não sabe mais o que fazer, ele está perdido. Por outro lado, nós tivemos esta semana uma reunião com várias entidades representantes do agro do Estado do Rio Grande do Sul, Deputados Estaduais, Deputados Federais e Governo do Estado. Há uma proposta que foi encaminhada pelo Governo do Estado, que é muito importante, para que nós possamos incluir no Fundo Social do pré-sal o financiamento dos produtores gaúchos. Temos um Fundo Social do pré-sal gigantesco e precisamos fazer a inclusão para conseguirmos recuperar a produção dos agricultores gaúchos, para voltarmos a ter um PIB maior no Estado do Rio Grande do Sul e para oferecermos aos produtores gaúchos o socorro que não tem vindo do Governo Federal. Portanto, Presidente, eu quero aqui manifestar a minha discordância da política do Governo Federal em relação aos produtores rurais gaúchos. Juntos, Presidente, precisamos achar alternativas. Se não for pela aprovação da securitização nesta Casa, pela qual o Governo não tem simpatia, precisamos conseguir a inclusão do financiamento para os produtores no Fundo Social do pré-sal. Quero pedir a divulgação do meu pronunciamento pelos canais de mídia desta Casa. Também quero agradecer ao Vice-Prefeito e aos Vereadores do Município de Rolante que estão acompanhando a nossa sessão. Muito obrigado, Presidente.
