# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2025-12-03T15:28
**Evento:** O Deputado repudiou a decisão monocrática do Ministro Gilmar Mendes que proibiu o Senado de abrir processo de impeachment contra Ministros do STF e condicionou o início do procedimento à Procuradoria-Geral da República (PGR). Criticou ainda a alteração do quórum necessário para aprovação do impeachment, de maioria simples para dois terços. Ademais, condenou o sigilo decretado pelo Ministro do STF, Dias Toffoli, no caso do Banco Master, destacando que a defesa do Presidente da instituição é conduzida por escritório vinculado à esposa do Ministro Alexandre de Moraes. Ao final, defendeu o fim das decisões monocráticas, a instituição de mandatos para Ministros do STF e a votação de projetos que alteram os regramentos da Corte.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Presidente, é uma falta de vergonha e um absurdo o que fez o Ministro Gilmar Mendes, que proibiu o Senado Federal de iniciar um processo de impeachment de Ministro do Supremo Tribunal Federal. Agora, para serem julgados, isso tem que passar pelo crivo do PGR. Lembro que o PGR é indicada pelo Presidente da República. É um grupo que se protege cada vez mais. É claro que tudo isso aconteceu porque o Presidente do Senado disse que não colocaria em pauta a sabatina do Jorge Messias, indicado pelo Presidente Lula para a vaga de Ministro do Supremo. Hoje, para aprovar o impeachment de um Ministro, é necessária a maioria simples dos votos no Senado. Agora vem o Ministro Gilmar Mendes e muda o entendimento: são necessários dois terços dos votos, caso o PGR aceite que o impeachment de um Ministro do Supremo vá à apreciação do Senado Federal. Isso tudo foi feito por decisão monocrática, ou seja, de próprio punho do Ministro Gilmar Mendes. Isso é um grande absurdo. Isso ocorre ao mesmo tempo em que o Ministro Toffoli decreta sigilo absoluto no caso do Banco Master. Que coincidência: a advogada de Daniel Vorcaro, o Presidente do Banco Master, é a esposa do Alexandre de Moraes. É o escritório dela e dos filhos que está contratado para defender o Banco Master. Nós vivemos um momento no Brasil em que o Supremo Tribunal Federal bate o escanteio e cabeceia a bola. Ele não só legisla; ele julga, ele condena. Esse é um problema que o Brasil vive. E esta Casa está parada. Nós precisamos, aqui na Câmara dos Deputados e no Senado, acabar com a decisão monocrática e impor mandato para Ministros do Supremo Tribunal Federal. Tem que haver regramentos. Um Poder está acima de todos os outros Poderes, com um superpoder. Essa decisão do Ministro Gilmar Mendes que proíbe o Senado de abrir processo de impeachment de Ministro do Supremo Tribunal Federal é o maior absurdo. Nós não podemos ficar quietos, calados, meus amigos. Nós temos que fazer esta Casa se movimentar. Presidente Hugo Motta, Presidente Alcolumbre, nós temos que colocar na pauta os projetos que estão trancados aqui, que mudam os regramentos do Supremo Tribunal Federal. Existe um superpoder. Nós devemos ter autonomia entre os Poderes. É isso que nós defendemos dentro desta Casa. Obrigado, Presidente. Peço que veicule este pronunciamento no programa A Voz do Brasil.
