# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2025-03-25T16:40
**Evento:** O Deputado celebrou a incorporação da terapia gênica com o remédio Zolgensma ao SUS, beneficiando crianças com Atrofia Muscular Espinhal (AME). Destacou a mobilização da Câmara para o registro na Anvisa, a aprovação na Conitec e a redução do custo do medicamento. No entanto, criticou o atraso de 656 dias do Governo para a incorporação, afirmando que mais vidas poderiam ter sido salvas. Também cobrou a implementação da quinta fase do teste do pezinho para diagnóstico precoce e ressaltou o papel da Subcomissão Especial das Doenças Raras nessa conquista.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, muito obrigado pelo espaço. O que me traz à tribuna é algo positivo que aconteceu nesta semana: a incorporação da terapia gênica com o remédio Zolgensma ao SUS. Depois de muito tempo, as crianças que sofrem com a Atrofia Muscular Espinhal, a AME, têm a oportunidade de receber a terapia gênica para salvar as suas vidas. Porém, o caminho não foi fácil. Eu quero registrar isso, porque esta Casa se mobilizou e tratou diretamente desse tema. Inicialmente, a terapia gênica com o Zolgensma não tinha registro na Anvisa e não podia nem ser utilizada no Brasil. Nós conseguimos, após audiências públicas, após debates, fazer o registro na Anvisa. Posteriormente, nós conseguimos, na Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no Sistema Único de Saúde — Conitec, parecer favorável à utilização desse medicamento. Depois de uma decisão da Câmara de Regulação do Mercado de Medicamentos, esse medicamento, que custava 12 milhões de reais aqui no Brasil, passou a custar 7 milhões de reais, uma redução de quase 50%. Esta Casa também conseguiu incluir no teste do pezinho a quinta fase, para o diagnóstico da Atrofia Muscular Espinhal. Infelizmente, este Governo, até agora, não fez uma programação para a implementação da quinta fase. As famílias estão aguardando essa implementação para conseguirem fazer o diagnóstico precoce através do teste do pezinho. Foi negociado agora um acordo de compartilhamento de risco com a empresa Novartis. Porém, infelizmente, houve um atraso de 656 dias para a incorporação do medicamento. O Governo Lula demorou 656 dias, quase 2 anos, para fazer a incorporação desse medicamento ao SUS. Nós estamos vivendo um momento de felicidade pela incorporação, mas é preciso dizer que houve inércia do Governo. Nós poderíamos ter salvado muito mais vidas, de forma prévia, com a incorporação do Zolgensma ao SUS. Eu quero registrar que foi importante a participação dos Deputados que defendem as pessoas com doenças raras, inclusive na Subcomissão Especial que tivemos aqui. Essa conquista representa um avanço para a saúde da população brasileira, principalmente para as crianças que não tinham perspectiva de vida, que morreriam cedo, mas agora terão uma vida plena a partir dessa incorporação. Obrigado, Presidente.
