# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2025-10-08T14:12
**Evento:** O Deputado criticou a defasagem da tabela de remuneração do SUS e destacou a iniciativa do Governo do Estado do Rio Grande do Sul, liderado por Eduardo Leite, de lançar a tabela SUS Gaúcha. Explicou que o programa complementou recursos para procedimentos com pagamento insuficiente do Governo Federal, destinando mais de R$ 1 bilhão entre 2025 e 2026, com o objetivo de reduzir em 70% as maiores filas de cirurgias e consultas eletivas. Citou especificamente a oftalmologia, com 94 mil pacientes na fila, e ortopedia, com cerca de 20 mil, beneficiadas pelo investimento de R$ 175 milhões. Afirmou que a iniciativa estadual priorizou a população gaúcha diante da falta de ação federal, buscando agilizar atendimentos e melhorar a qualidade de vida.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Presidente, é absurda a falta de remuneração por parte do Governo Federal em relação aos hospitais, a falta de atualização da tabela SUS. Muitas pessoas não são atendidas em virtude dessa circunstância da remuneração dos hospitais. Por isso, o Governo do Estado do Rio Grande do Sul, o Governo Eduardo Leite, lançou o Programa SUS Gaúcho. Esse programa compreende em quê? Em fazer a remuneração daqueles procedimentos do SUS que são insuficientes. O Rio Grande do Sul está destinando recursos para complementar essa remuneração, a fim de diminuir as filas na saúde do Estado. Isso compreende, de 2025 até o ano de 2026, mais de 1 bilhão de reais, com o objetivo de diminuir em mais de 70% as maiores filas, que são de cirurgias e consultas eletivas. Para se ter uma ideia, existe hoje no Rio Grande do Sul uma grande fila de oftalmologia e ortopedia. Serão implementados, por meio do sistema SUS Gaúcho, mais de 175 milhões de reais em recursos para diminuir essa fila, que chega a 94 mil pacientes na oftalmologia e perto de 20 mil pacientes na ortopedia. Nós estamos tratando aqui de um Sistema Único de Saúde em que, infelizmente, quando chegam as eleições — e ano que vem vai ser um momento desses —, os candidatos a Presidente da República falam da importância do SUS e da importância de se atualizar a tabela SUS, mas, quando assumem o Governo, nós vemos que a tabela SUS permanece da mesma forma, não remuneram os hospitais, não remuneram os médicos, e as filas vão aumentando cada vez mais para procedimentos, para cirurgia. Por isso, o Governo do Estado do Rio Grande do Sul deu um grande passo. Ele não deixou a preocupação apenas de que o Governo Federal que se vire, "eu vou fazer a minha parte para atender a população gaúcha". Hoje, nós temos um programa que está dando certo, e vai continuar dando certo, de complementação desses recursos por meio do Governo do Estado, dizendo que o problema não é do Governo Federal, o problema é do cidadão gaúcho, o problema é do cidadão brasileiro. O Governo Eduardo acerta em fazer o Programa SUS Gaúcho, que trata da tabela SUS, para que as pessoas possam ter mais qualidade de vida e mais agilidade em seu atendimento. Muito obrigado, Presidente. Peço que o meu pronunciamento seja veiculado no programa A Voz do Brasil e nas mídias desta Casa.
