# Discurso - Lucas Redecker
**Data:** 2025-08-13T14:04
**Evento:** O Deputado abordou a necessidade de avançar no combate à exploração sexual e à adultização de crianças e adolescentes, tema que voltou ao debate nacional. Lembrou que o Projeto de Lei nº 3.628, de 2020, que aumenta a pena para estupro de vulnerável e tipifica o estupro virtual; o Projeto de Lei nº 6.477, de 2019, que proíbe condenados por crimes sexuais contra menores de exercerem atividades ligadas a esse público. Afirmou que a inclusão desses projetos na pauta seria fundamental para ampliar a proteção de crianças e adolescentes, sobretudo nas redes sociais.

---
O SR. LUCAS REDECKER (Bloco/PSDB - RS. Sem revisão do orador.) - Presidente, muito boa tarde. É um prazer imenso falar no início desta sessão. Trago uma pauta atual no cenário nacional e que nós e o Brasil inteiro debatemos nesta semana: a adultização de crianças e adolescentes e a exploração sexual de crianças e adolescentes, tema que o youtuber Felca trouxe à tona. Eu quero dizer que essa não é uma pauta nova no Brasil. Essa pauta já vem sendo debatida há muito tempo aqui na Câmara dos Deputados. Particularmente, apresentei vários projetos sobre isso, desde o ano de 2019. Infelizmente, muitos ainda estão parados em Comissões, apesar de serem extremamente necessários para o combate ao crime contra a dignidade sexual de crianças e adolescentes. Entre esses projetos, há alguns que já encaminhamos para o Presidente Hugo Motta. Vamos, na semana que vem, pautá-los nas reuniões que teremos, para fazer com que eles se tornem realidade. O primeiro deles é o Projeto de Lei nº 3.628, de 2020 — vejam que já faz um bom tempo que foi apresentado. Esse PL aumenta a pena dos crimes de estupro de vulnerável e tipifica a conduta de estupro virtual de vulnerável. No Brasil, nós ainda não temos a tipificação do estupro virtual de vulnerável, e há crimes sendo cometidos nas redes sociais. Há também o Projeto de Lei nº 6.477, de 2019, outro PL apresentado lá atrás. Esse PL dispõe sobre a proibição do exercício de atividades profissionais vinculadas a crianças e adolescentes por condenados por prática de crime contra a dignidade sexual dessas pessoas. Esse projeto está no Senado, aguardando parecer na Comissão de Assuntos Sociais; já passou pela Câmara. É um projeto muito importante. Há também um projeto de 2020 que trata da exigência de certidão negativa criminal e judicial dos proprietários e funcionários de estabelecimentos que acolham crianças e adolescentes. Não é possível, quando se vai contratar um profissional, que esses estabelecimentos não vejam essas certidões, não haja esse acompanhamento para saber se as pessoas que vão ser contratadas têm alguma condenação em relação a esses crimes contra crianças e adolescentes. E também há o projeto que cria o Cadastro Nacional da Persecução Penal, que está aguardando apreciação, pelo Plenário, de um requerimento do PT, para que o PL seja apreciado pelo Plenário, senão ele já estaria no Senado. Esse PL faz com que nós tenhamos um banco de dados coletivo no Brasil, para dar a possibilidade, por exemplo, ao Estado do Rio Grande do Sul de consultar um banco de dados sobre criminosos do Estado do Acre ou de qualquer outro canto do Norte ou do Nordeste do Brasil. A finalidade é que haja interlocução entre os Estados, coisa que não existe hoje. Esse banco de dados também vai estar disponível para instituições de ensino, hospitais, instituições religiosas. Essas entidades poderão ter acesso a esse banco de dados, para saberem se determinadas pessoas cometeram crimes contra a dignidade sexual de crianças e adolescentes. Nós temos muitos projetos na Câmara para travar ou diminuir a possibilidade de esses pedófilos, de esses criminosos exercerem atividades criminosas contra as nossas crianças e adolescentes. Agora, a aprovação deles depende muito do andamento dos trabalhos desta Casa. O Presidente Hugo Motta coloca na pauta, para a semana que vem, a busca de vários projetos, para conseguirmos ter a condição de torná-los realidade, para combatermos crimes muito perigosos, crimes que espreitam a sociedade brasileira, geralmente cometidos por pessoas próximas às famílias destas crianças. Os criminosos que cometem estas práticas são pessoas que têm a confiança destas crianças. Nós temos diversas possibilidades para barrar estes crimes, mas a principal é o aumento da pena das pessoas que os cometem. Eu peço que incluamos na pauta da Ordem do Dia estes projetos, para que tenhamos, de fato, a tranquilidade dos pais, da sociedade, e, assim, nossas crianças e nossos adolescentes estejam protegidos em casa, na sociedade e, principalmente, nas redes sociais, com a tipificação do crime virtual de abuso sexual e de estupro contra crianças e adolescentes. Presidente, eu peço que este pronunciamento seja divulgado pelo programa A Voz do Brasil. Muito obrigado.
